<d>Sábado, 9 de março</d>
<t>O Verbo Se Fez Carne</t>
<v>Sacrifício e oferta não quiseste; antes, um corpo me formaste. [...] Eis aqui estou [...]</v>
<c>
para fazer, ó Deus, a Tua vontade. Hebreus 10:5-7
Caso o anjo Gabriel fosse enviado a este mundo para tomar sobre si a natureza humana e para ensinar o conhecimento de Deus, quão ansiosamente os homens ouviriam sua instrução! Supondo que ele fosse capaz de nos dar um exemplo perfeito de pureza e santidade, compadecendo-se de nós em todas as nossas tristezas, perdas e aflições, e sofrendo a penalidade de nossos pecados, como o seguiríamos ansiosamente! [...]
Se, ao retornar ao seu lar, esse ser celestial deixasse atrás de si um livro contendo a história de sua missão, com revelações acerca da história do mundo, quão ansiosamente seria rompido seu selo! Quão ansiosamente homens e mulheres procurariam obter um exemplar! [...] Mas Alguém que supera tudo o que a imaginação possa apresentar veio do Céu a este mundo. [...] De Si mesmo Cristo declara: “Antes que Abraão existisse, EU SOU” (Jo 8:58). “Eu e o Pai somos um” (Jo 10:30). [...]
Ao contemplar Cristo em Seu poder, Paulo irrompeu em exclamações de admiração e espanto: “E, sem dúvida alguma, grande é o mistério da piedade: Aquele que Se manifestou em carne foi justificado em espírito, visto dos anjos, pregado aos gentios, crido no mundo e recebido acima, na glória” (1Tm 3:16). [...] “E Ele é antes de todas as coisas, e todas as coisas subsistem por Ele” (Cl1:17).
A Bíblia é a voz de Deus nos falando, tão certo quanto se a pudéssemos ouvir literalmente. Se compreendêssemos isso, [...] com quanta sinceridade pesquisaríamos seus preceitos! A leitura e a contemplação das Escrituras deveriam ser entendidas como uma audiência com o Infinito. [...]
As palavras de Cristo são o pão da vida. Quando os discípulos comeram as palavras de Cristo, o entendimento lhes foi avivado. [...] Em sua compreensão desses ensinos, eles saíram da obscuridade do amanhecer para o brilho do meio-dia.
Acontecerá a mesma coisa conosco ao estudarmos a Palavra de Deus. Nossa mente será vivificada; nossa compreensão, ampliada. Os que receberem e assimilarem essa Palavra, tornando-a parte de cada ação, de cada atributo de caráter, se tornarão fortes na força de Deus. Ela confere vigor a todo o ser, aprimorando a experiência e trazendo alegrias que durarão eternamente (Signs of the Times, 15 de maio de 1884).
</c>
