<d>Quinta 31 de janeiro</d>
<t>A Oração da Mensageira</t>
<v>Falava o Senhor a Moisés face a face, como qualquer fala a seu amigo. Êxodo 33:11</v>
<c>
[Oração feita por Ellen White na assembleia da Associação Geral.]
Nosso Pai celestial, nos achegamos a Ti nesta manhã tal qual estamos, necessitados e totalmente dependentes de Ti. Ajuda-nos a ter uma noção clara do que devemos ser e o caráter que devemos desenvolver, a fim de estarmos preparados para nos unir à família celestial na cidade de nosso Deus. [...]
Ó, meu Pai, como podemos proclamar Tua bondade, Tua misericórdia e Teu amor, a menos que os cultivemos em nosso coração e os revelemos em nossas próprias experiências de vida? Tu sabes o quanto tens apresentado esse assunto à Tua serva. [...]
Aqui estão Teus ministros, cuja obra é proclamar a verdade bíblica. Peço-Te que possam eles ter uma clara compreensão das responsabilidades que pesam sobre eles como guardiães e pastores do Teu rebanho. [...] Permita que compreendam sua fraqueza e que a santificação do Espírito lhes seja concedida. [...]
Aqui estão aqueles que têm responsabilidades em nossas instituições. […] Em seu trato, não têm eles dado um bom exemplo ao mundo. Não perceberam que homens os estiveram observando para saber se foram santificados pela verdade.
Oh, perdoa nossas transgressões e perdoa nossos pecados! Mostra-nos onde temos falhado. Permita que Teu Santo Espírito desça sobre nós. O mundo está perecendo no pecado, e Te pedimos que lances a res­pon­sabilidade sobre nós nesta assembleia. [...]
Tu tens apresentado essas coisas diante de mim e somente Tu podes preparar mentes e corações para ouvir a mensagem de que, a menos que aqueles que deixaram seu primeiro amor voltem a reconhecer a obra que necessita ser feita de forma individual em seu coração, Tu virás muito em breve e removerás o castiçal de seu lugar. [...]
Devemos nos reconverter, nos santificar e nos tornar aptos para levar a mensagem do Senhor. [...]
Meu Pai, quebra as barreiras para que sejam feitas confissões de coração para coração, de irmão para irmão. Que o Espírito de Deus possa ser derramado sobre nós e Teu bendito nome receba toda a glória. Amém! (General Conference Bulletin, 2 de abril de 1903).
</c>
