<d>Domingo, 19 de maio</d>
<t>A Luz do Mundo</t>
<v>Outrora, éreis trevas, porém, agora, sois luz no Senhor; andai como filhos da luz. Efésios 5:8</v>
<c>
Cristo disse aos Seus discípulos: “Vós sois a luz do mundo” (Mt 5:14). Assim como o Sol se move pelo céu enchendo o mundo de resplendor, assim também os seguidores de Jesus devem deixar que sua luz dissipe as trevas morais de um mundo que jaz em pecado. Mas eles não têm luz própria; é a luz do Céu que eles devem refletir ao mundo. [...]
A luz da vida é gratuitamente oferecida a todos. Todo aquele que deseja, pode ser guiado pelos raios luminosos do Sol da Justiça. Cristo é a grande solução para o pecado. Ninguém pode alegar que as circunstâncias, educação ou temperamento sejam uma desculpa para viver em rebelião contra Deus. Os pecadores são assim por sua escolha deliberada. Disse nosso Salvador: “O julgamento é este: que a luz veio ao mundo, e os homens amaram mais as trevas do que a luz; porque as suas obras eram más. Pois todo aquele que pratica o mal aborrece a luz e não se chega para a luz, a fim de não serem arguidas as suas obras” (Jo 3:19, 20). [...]
Ao serem apresentadas as exigências de Deus, os que amam o pecado revelam seu verdadeiro caráter pela satisfação com que apontam as faltas e os erros dos professos cristãos. Eles são movidos pelo mesmo espírito de seu mestre, Satanás, que a Bíblia declara ser o “acusador de nossos irmãos” (Ap 12:10). Permita que um boato se inicie, e como rapidamente ele será aumentado e passado de boca em boca! Muitos se deleitam com ele, como abutres em cima de uma carcaça. [...]
O verdadeiro cristão “vem para a luz, a fim de que as suas obras sejam manifestas, porque são feitas em Deus” (Jo 3:21). A vida piedosa e a conversação santificada do cristão são um testemunho diário contra o pecado e os pecadores. Ele é um representante vivo da verdade que professa. Desses leais seguidores, Jesus declara que não Se envergonha de chamá-los irmãos. Todo aquele que finalmente se apossa da vida eterna manifestará mesmo aqui zelo e devoção no serviço de Deus. [...] Sabedor de seu dever, ele o cumprirá com entusiasmo e coragem. Ele segue a luz, à medida que ela brilha em seu caminho, a despeito das consequências. O Deus da verdade estará ao seu lado e jamais o desamparará (Signs of the Times, 9 de março de 1882).
</c>
