<d>Terça, 26 de março</d>
<t>O que Devo Fazer Para Ser Salvo?</t>
<v>Não fostes vós que Me escolhestes a Mim; pelo contrário, Eu vos escolhi a vós outros e vos designei</v>
<c>
para que vades e deis fruto, e o vosso fruto permaneça. João 15:16
Cristo constantemente repreendia os fariseus por seu senso de superioridade moral. [...] Eram exaltados diante do Céu com respeito à oportunidade, por possuírem as Escrituras, por conhecerem o verdadeiro Deus, mas o coração deles não estava cheio de gratidão a Deus por Sua grande bondade para com eles. Saíam cheios de orgulho espiritual, e seu tema era: “Eu mesmo, meus sentimentos, meus conhecimentos, meus caminhos.” Suas próprias realizações se tornavam a norma pela qual julgavam os outros. [...]
Que todo discípulo de Cristo indague com total humildade de pensamento: O que devo fazer para ser salvo? Se sinceramente desejarmos entender, entenderemos. Jesus não nos ama e nos abençoa por causa de nossos recursos, conhecimento, superioridade de posição, mas porque cremos nEle como nosso Salvador pessoal. Jesus nos amou enquanto ainda éramos pecadores, mas, ao nos escolher, ordena-nos a sair e dar frutos. Tem cada um algo a desempenhar? Certamente, todo aquele que se une com Cristo deve carregar Seu fardo, trabalhar em Suas fileiras. [...] A vida do amor redentor de Cristo no coração é como uma fonte de água que salta para a vida eterna. Se a fonte de água estiver no coração, ela se revelará na vida inteira, e a graça refrescante de Deus será manifestada.
Religião não significa simplesmente ter sentimentos alegres, estar ciente de possuir privilégios e luz, sentir arrebatadoras emoções, enquanto todas as energias são empregadas para manter o equilíbrio na vida cristã, enquanto nada é feito para a salvação de outros. Religião é praticar as palavras de Cristo; é permanecer como fiéis sentinelas, não a fim de ganhar a salvação, mas porque, imerecidamente, recebemos o dom celestial. Religião é executar os planos de Deus, cooperar com os seres celestiais. [...]
Se prosseguirmos no conhecimento do Senhor, nossa visão será ampliada. Ela não será limitada pelo eu. Devemos orar para que o Senhor aumente nosso entendimento, para que possamos não apenas entender que Jesus Cristo é nosso substituto e segurança, mas que pertencemos a Cristo como Sua propriedade adquirida. Paulo disse: “Fostes comprados por bom preço.” E conclui: “Glorificai, pois, a Deus no vosso corpo e no vosso espírito, os quais pertencem a Deus” (1Co 6:20) (Signs of the Times, 17 de dezembro de 1894).
</c>
