<d>Sábado, 11 de maio</d>
<t>Espelho de Deus</t>
<v>Pela lei vem o conhecimento do pecado. Romanos 3:2</v>
<c>
A lei de Deus é o espelho que revela aos seres humanos seus defeitos de caráter. Não é agradável, porém, para aqueles que encontram prazer na injustiça ver sua deformidade moral. Não valorizam esse espelho fiel, pois ele revela seus pecados. Assim, em vez de declarar guerra contra a mente carnal, guerreiam contra a verdade e o espelho fiel, que lhes foram concedidos por Jeová exatamente com o propósito de que não fossem enganados, mas que lhes fossem revelados seus defeitos de caráter. A descoberta desses defeitos deve levá-los a odiar o espelho ou odiar a si mesmos? Devem rejeitar o espelho que revela tais defeitos? Não. Os pecados cultivados, que o espelho fiel revela existirem em seu caráter, fecharão os portais do Céu para sua entrada, a menos que sejam abandonados e eles se tornem perfeitos diante de Deus.
Escutem as palavras do fiel apóstolo: “Pela lei vem o conhecimento do pecado.” Seria muito melhor se esses homens tão zelosos em abolir a lei manifestassem zelo em abolir seus pecados. [...]
Deus fez o ser humano íntegro, mas ele caiu e se corrompeu por se recusar a prestar obediência às reivindicações sagradas que a lei de Deus tem sobre ele. Todos os desejos humanos, se corretamente controlados e adequadamente direcionados, contribuirão para sua saúde física e moral, assegurando-lhe grande felicidade. O adúltero, o fornicador e o compulsivo não desfrutam da vida. Não pode existir verdadeira alegria para o transgressor da lei divina.
O Senhor sabia disso, por isso restringiu o ser humano. Ele dirige, ordena e claramente proíbe. [...]
O pecado não parece tão imoral, a menos que seja visto através do espelho leal que Deus nos concedeu como uma prova do caráter. Quando homens e mulheres reconhecem as exigências da lei de Deus e firmam os pés sobre a plataforma da verdade eterna, colocam-se em uma posição em que o Senhor pode lhes conferir poder moral para que deixem sua luz brilhar claramente diante dos homens, para que eles possam ver suas boas obras e glorifiquem nosso Pai que está no Céu.
Seu caminho será assinalado pela coerência. Não serão justamente acusados de hipocrisia e sensualismo. Podem pregar de Cristo com poder, pois estão cheios do Seu Espírito. Podem proferir verdades que abrirão caminho para o coração de seus semelhantes (Review and Herald, 8 de março de 1870).
</c>
