<d>Sexta, 29 de março</d>
<t>Campos Missionários</t>
<v>Ide, portanto, fazei discípulos de todas as nações, batizando-os. Mateus 28:19</v>
<c>
Nossas igrejas frequentemente recebem o pedido de doações e ofertas para ajudar projetos missionários no próprio campo ou sustentar o trabalho missionário em campos estrangeiros. [...] De cada igreja devem subir a Deus orações pelo aumento de devoção e liberalidade. Aqueles cujo coração está unido ao coração de Cristo se alegrarão em fazer o que puderem a fim de ajudar a causa de Deus. Eles se alegrarão na contínua expansão e avanço, o que requer ofertas maiores e mais frequentes.
É nosso privilégio colaborar com Deus ao empregarmos nossos recursos para colocar em operação aquilo que levará avante Seus propósitos neste mundo. Todos quantos possuem o espírito de Cristo terão um coração brando, compassivo, e mão aberta e generosa. Nada pode ser de fato egoísta se o principal interesse for Cristo. [...]
Consideremos as necessidades de nossos campos missionários ao redor do mundo. Nossos missionários trabalham árdua e seriamente, mas, por vezes, são grandemente impedidos de prosseguir porque os recursos se esgotam e não recebem os meios necessários para obter maior sucesso em seu trabalho. Que Deus ajude aqueles a quem foram confiados os bens deste mundo a despertar para Seu desígnio e para suas responsabilidades individuais. Deus lhes diz: Concedi-lhe a posse de Meus bens para que fossem empregados para levar avante as missões cristãs que são estabelecidas perto e longe. [...]
Nem todos podem ir aos campos estrangeiros como missionários, mas todos podem fazer o trabalho que lhes aguarda em sua própria vizinhança. Todos podem empregar seus recursos para levar avante o trabalho missionário em campos estrangeiros. [...]
Deus animará Seus administradores fiéis, dispostos a dar o melhor emprego a todas as energias e dotações dEle recebidas. Ao aprenderem todos a lição de render fielmente a Deus o que Lhe é devido, Ele, por Sua providência, habilitará alguns a apresentar ofertas riquíssimas. Habilitará outros a trazer ofertas menores, e as dádivas pequenas, como as grandes, são-Lhe aceitáveis, se forem feitas tendo em vista Sua glória. “Aquele que dá semente ao que semeia e pão para alimento também suprirá e aumentará a vossa sementeira e multiplicará os frutos da vossa justiça” (2Co 9:10, 11) (Review and Herald, 18 de abril de 1912).
</c>
