<d>Sábado, 19 de outubro</d>
<t>Brilhando nas Trevas</t>
<v>Vós todos sois filhos da luz e filhos do dia. 1 Tessalonicenses 5:5</v>
<c>
“Recebereis poder, ao descer sobre vós o Espírito Santo” (At 1:8). [...] Nada que pudesse de alguma forma resgatar os pecadores das armadilhas do inimigo foi deixado por Deus sem ser concluído. Derramou sobre os discípulos o Espírito Santo, para que fossem capacitados a cooperar com os agentes divinos em remodelar e transformar o caráter humano. [...]
Há maior júbilo no Céu por um pecador que se arrepende, do que pelos noventa e nove que supõem não necessitar de arrependimento. Quando ouvimos falar do êxito da verdade em alguma localidade, que toda a igreja participe em cânticos de regozijo e ascendam louvores a Deus. Seja o nome do Senhor glorificado por nós. [...]
Inteira consagração ao serviço de Deus revelará a modeladora influência do Espírito Santo em todo passo ao longo do caminho. Quando aparentes impossibilidades surgem em sua jornada, coloque seu coração diante da constante e completa eficiência do Espírito Santo, para que restrinja seu espírito cauteloso ao extremo. Quando sua fé se enfraquece, seus esforços são débeis, fale do grande Consolador, a Força do Céu. Quando inclinado a duvidar de que Deus está operando por Seu Santo Espírito através de agentes humanos, lembre-se de que Ele usou a igreja e a está usando para a glória de Seu nome. Se homens não obstruírem o caminho, Deus influenciará a mente de muitos outros para se dedicarem ao serviço ativo por Ele. [...]
O fim de todas as coisas está próximo. Deus está impressionando toda mente suscetível de receber as impressões de Seu Espírito Santo. Ele está enviando mensageiros que possam dar a advertência em cada localidade. Deus está provando o devotamento de Suas igrejas e sua disposição para obedecerem à orientação do Espírito. O conhecimento precisa ser aumentado. Os mensageiros do Céu devem ser vistos correndo de uma parte para outra, buscando por todos os meios possíveis advertir o povo dos juízos vindouros e apresentar as boas-novas de salvação por nosso Senhor Jesus Cristo. A norma da justiça deve ser exaltada. O Espírito de Deus está impressionando o coração dos seres humanos, e os que são sensíveis à Sua influência se tornarão luzes no mundo. Em toda parte, eles são vistos saindo para comunicar a outros a luz que receberam, como sucedeu após a descida do Espírito Santo no dia de Pentecostes. E ao deixarem sua luz brilhar, recebem mais e mais do poder do Espírito. A Terra é iluminada com a glória de Deus (Review and Herald, 16 de julho de 1895).
</c>
