<d>Sábado, 26 de outubro</d>
<t>O Espiritismo e seu Fim</t>
<v>Eles são espíritos de demônios, operadores de sinais, e se dirigem aos reis do mundo inteiro. Apocalipse 16:14</v>
<c>
O grande poder presente no espiritismo tem sua origem no grande líder rebelde, Satanás, o príncipe dos demônios. É por meio de seus artifícios que os anjos maus são capazes de assumir o lugar dos mortos e, por meio da hipocrisia enganadora, levam os seres humanos a se relacionar com demônios. Os que se comunicam com os supostos espíritos dos mortos estão se comunicando com aqueles que exercerão um poder pervertedor e degradante sobre a mente. Cristo nos ordenou a não termos relação alguma com feiticeiros e com aqueles que tratam com espíritos familiares. [...]
Por anos, o espiritismo tem crescido em força e conquistado popularidade ao defender certo tipo de fé em Cristo. Assim, muitos protestantes estão obcecados com esse mistério de iniquidade. Não é de surpreender que sejam enganados, pois persistentemente se mantêm no erro de que, tão logo o fôlego deixa o corpo, o espírito imediatamente vai para o Céu ou para o inferno. Através da influência que essa doutrina exerce sobre eles, o caminho é preparado para a obra enganadora do príncipe das potestades do ar. [...]
Ao ser o Espírito de Deus retirado da Terra, o poder de Satanás se manifestará cada vez mais. O conhecimento que ele obteve por meio da conexão com Deus, como querubim cobridor, empregará agora para controlar seus súditos, que caíram de seu elevado estado. Usará todo poder de seu intelecto superior para representar erroneamente a Deus e instigar a rebelião contra Jesus Cristo, o Comandante do Céu. Na sinagoga de Satanás, ele subjuga sob seu cetro e sob seus conselhos os agentes que pode usar para promover sua adoração. Não é estranho encontrar formas de refinamento e manifestações de grandeza intelectual na vida e no caráter daqueles que são inspirados por anjos caídos. Satanás pode comunicar conhecimento científico e dar às pessoas capítulos sobre filosofia. Ele é conhecedor da história e versado na sabedoria mundana. [...]
Satanás usará seus agentes para operar diabólicos artifícios, a fim de dominar os santos de Deus, [...] no entanto, o povo de Deus pode observar tranquilamente o esquadrão de tropas do mal e chegar à triunfante conclusão de que, porque Cristo vive, também viveremos. [...] A confederação do mal será finalmente destruída (Signs of the Times, 28 de maio de 1894).
</c>
