<d>Quinta, 29 de agosto</d>
<t>Getsêmani</t>
<v>Foram a um lugar chamado Getsêmani; ali chegados, disse Jesus a Seus discípulos: Assentai-vos aqui, enquanto Eu vou orar. Marcos 14:32</v>
<c>
Ao deixar Cristo os discípulos, pedindo-lhes que orassem por si mesmos e por Ele, escolheu três – Pedro, Tiago e João – e dirigiu-Se aos mais retirados lugares do jardim. Esses três discípulos tinham visto Sua transfiguração. Tinham visto os visitantes celestiais, Moisés e Elias, falando com Jesus. Cristo desejava sua presença com Ele nessa ocasião também. [...]
Cristo expressou Seu desejo de compaixão humana e então Se retirou deles cerca de um tiro de pedra. Caiu sobre Seu rosto e orou, dizendo: “Pai, se queres, passa de Mim este cálice; contudo, não se faça a Minha vontade, e sim a Tua” (Lc 22:42).
Ao término de uma hora, Jesus, sentindo necessidade da compaixão humana, levantou-Se do chão e Se dirigiu ao local em que havia deixado Seus três discípulos. [...] Anelava ouvir deles palavras que trouxessem algum alívio para Seu sofrimento. Mas ficou desapontado. Não Lhe ofereceram a ajuda que almejava. Em vez disso, “achou-os dormindo” (Mc 14:37).
Mesmo antes de Se dirigir para o jardim, Jesus havia dito aos discípulos: “Todos vós esta noite vos escandalizareis em Mim” (Mc 14:27). Eles haviam-­Lhe assegurado firmemente que jamais abandonariam seu Senhor; que
O acompanhariam à prisão e, se necessário fosse, sofreriam e morreriam com Ele. E o pobre e presunçoso Pedro acrescentara: “Ainda que todos se escandalizem em Ti, eu nunca me escandalizarei” (v. 29). Mas os discípulos confiavam em si mesmos. Não olharam para o poderoso Ajudador, como Cristo os aconselhara a fazer. [...] Mesmo o ardoroso Pedro, que poucas horas antes declarara que morreria com seu Senhor, dormia. [...]
Novamente foi o Filho de Deus tomado de sobre-humana aflição e, desfalecido e exausto, arrastou-Se outra vez para o lugar de Sua luta anterior. [...]
Somente alguns momentos antes, o coração de Cristo havia transbordado em cânticos de louvor em tons firmes e resolutos, como alguém ciente de Sua filiação divina. [...] Agora se Lhe ouvia a voz no silêncio da noite, não em notas de triunfo, mas plena de humana angústia. Pouco tempo antes, estivera sereno em Sua majestade, como um poderoso cedro. Agora Se encontrava como um junco quebrado. [...]
Embora o pecado tenha sido o terrível responsável por abrir as comportas da desgraça sobre o mundo, Jesus Se tornaria a propiciação por uma raça que consentira com o pecado (Signs of the Times, 2 de dezembro de 1897).
</c>
