<d>Segunda, 9 de setembro</d>
<t>Testemunha Inabalável</t>
<v>O Senhor era com José, que veio a ser homem próspero; e estava na casa de seu senhor egípcio. Gênesis 39:2</v>
<c>
O desígnio de Deus era que por intermédio de José a religião bíblica fosse introduzida entre os egípcios. Esta fiel testemunha deveria representar Cristo na corte dos reis. Por meio de sonhos, Deus Se comunicou com José em sua juventude, dando-lhe uma indicação da elevada posição que ele seria convidado a ocupar. Os irmãos de José, para impedir o cumprimento de seus sonhos, venderam-no como escravo, mas esse ato de crueldade resultou na execução precisamente daquilo que os sonhos haviam predito.
Aqueles que procuram frustrar o propósito de Deus e opor-se à vontade dEle podem parecer prosperar durante algum tempo, mas Deus está a postos para cumprir Seus desígnios, e Ele manifestará quem é o governante dos Céus e da Terra.
José considerou o fato de ser vendido para o Egito a maior calamidade que lhe poderia haver acontecido. Viu, porém, a necessidade de confiar em Deus como nunca fizera quando protegido pelo amor de seu pai. José levou Deus consigo para o Egito, e isso se tornou evidente pela sua atitude animosa em meio à aflição. [...] O propósito de Deus é que aqueles que amam e honram Seu nome também sejam honrados, e que a glória dada a Deus por seu intermédio seja refletida sobre eles mesmos.
O caráter de José não se modificou quando ele foi elevado a uma posição de confiança. Foi conduzido aonde sua virtude brilharia de maneira distinta, em boas obras. A bênção de Deus repousou sobre ele na casa e no campo. [...]
Por ter sido inserido em uma sociedade de homens cultos, obteve o conhecimento da ciência e da língua. Essa foi a escola em que se preparou, que em sua juventude o fez tornar-se qualificado para ser o primeiro-ministro do Egito. Aprendeu tudo o que era necessário para assumir um futuro cargo de confiança. Assimilou toda sabedoria, conhecimento e discernimento das oportunidades que lhe eram apresentadas, e não foram poucas. No entanto, seu coração permaneceu firme em Deus. Foram combinados o conhecimento humano e a sabedoria divina para que ele se tornasse uma luz a brilhar, refletindo os brilhantes raios do Sol da Justiça em meio às densas trevas do paganismo. Ali, a religião desse hebreu foi vista de maneira totalmente diferente dos ritos religiosos e costumes idólatras dos egípcios (Youth’s Instructor, 11 de março de 1897).
</c>
