<d>Domingo, 11 de agosto</d>
<t>Vivendo a Verdade</t>
<v>A graça de Deus estava sobre Ele. Lucas 2:40</v>
<c>
Mesmo em Sua infância, Jesus viu que as pessoas não viviam da maneira que a Bíblia apontava que deveriam viver. Ele estudou a Bíblia e seguiu os hábitos e maneiras simples indicados pela Palavra de Deus. Quando O criticavam por ser tão modesto e simples, Ele lhes apontava a Palavra de Deus. Seus irmãos Lhe diziam que Ele Se julgava superior a eles, e O reprovavam por Se colocar acima dos sacerdotes e principais do povo. Jesus sabia que se obedecesse à Palavra de Deus, não encontraria paz e descanso em seu círculo familiar.
Ao crescer em conhecimento, Ele percebeu que grandes erros estavam aumentando entre as pessoas. Devido ao fato de o povo seguir mandamentos de homens em lugar de obedecer aos mandamentos de Deus, a simplicidade, a verdade e a verdadeira piedade estavam se extinguindo na Terra. Viu o povo praticando formas e cerimônias em sua adoração a Deus, e passando por alto as verdades sagradas que confeririam valor ao serviço de adoração. Sabia que as cerimônias religiosas destituídas de fé não eram capazes de lhes beneficiar em nada, tampouco lhes trazer paz e descanso. Não poderiam saber o que era ter liberdade de espírito enquanto não servissem a Deus em verdade.
Jesus nem sempre observou calado tais cerimônias religiosas destituídas de valor. Algumas vezes, mostrou ao povo em que estavam errando. Por ser Ele tão rápido em perceber o que era falso e o que era verdadeiro, Seus irmãos o importunavam muito, pois diziam que qualquer coisa que o sacerdote ensinasse devia ser considerada tão sagrada quanto uma ordem de Deus. Mas Jesus ensinou, tanto por palavras como por Seu exemplo, que as pessoas devem adorar a Deus assim como Ele as instruiu a adorá-Lo, e não seguir as cerimônias que os líderes religiosos afirmavam que deviam ser seguidas. [...]
Os sacerdotes e fariseus também se aborreciam porque esse Menino não lhes aceitava as tradições, normas e invenções humanas. Julgavam demonstrar Ele grande desrespeito por sua religião e pelos rabis, que haviam ordenado tais cerimônias. Ele lhes disse que seguiria toda palavra que viesse da boca de Deus. Pediu que Lhe mostrassem, por meio da Bíblia, em que Ele estava errado. Apontou-lhes o fato de que estavam colocando a palavra humana acima da Palavra de Deus e fazendo com que o povo demonstrasse desrespeito a Deus por meio da obediência a mandamentos humanos (Youth’s Instructor, 5 de dezembro de 1895).
</c>
