<d>Quinta, 10 de outubro</d>
<t>O Impacto da Verdade</t>
<v>O mesmo Deus da paz vos santifique em tudo. 1 Tessalonicenses 5:23</v>
<c>
Cristo compara a verdade a um tesouro escondido no campo, e quem desejar possuí-lo deve buscá-lo diligentemente. No campo da revelação, estão escondidas as insondáveis riquezas de Cristo. [...] Cada parte do campo da revelação deve ser cuidadosamente explorada, investigada com perseverantes esforços, para que as preciosas joias da verdade possam recompensar o dedicado explorador e sejam restabelecidas a seu devido lugar no plano da redenção. Abram-se profundos túneis às minas da verdade. Se você se voltar ao estudo das Escrituras em contrição de alma, com espírito humilde e receptivo, ricos e preciosos tesouros recompensarão sua busca. [...]
Nos ensinos de Cristo, a doutrina do Espírito Santo se sobressai. Que vasto tema é esse para reflexão e alento! Quantos tesouros da verdade Ele acrescentou ao conhecimento de Seus discípulos em Suas instruções a respeito do Espírito Santo, o Consolador! Ele enfatizou esse tema a fim de consolar Seus discípulos na grande provação que logo enfrentariam, para que pudessem ser animados em seu grande desapontamento. [...]
Embora Cristo tenha dado tanta importância a esse assunto a respeito do Espírito Santo, como é pouca a ênfase que ele recebe nas igrejas! O nome e a presença do Espírito Santo são quase desconhecidos, embora a influência divina seja essencial na obra de aperfeiçoar o caráter cristão. [...]
O Senhor nos deu um guia divino pelo qual podemos conhecer Sua vontade. [...] Aquele que é guiado pelo Espírito Santo lançou sua âncora além do véu, aonde Jesus entrou por nós. Ele examina as Escrituras com todo o cuidado, buscando luz e conhecimento que o guiem em meio às perplexidades e aos perigos que espreitam seu caminho a cada passo. [...]
Ao sincero e contrito de coração, verdade é verdade. Se houver permissão, ela santificará o coração e transformará o caráter à imagem divina. [...] Aqueles que entendem o caráter da obra que devem realizar a fim de representar a Cristo andarão com temor e tremor diante de Deus, olhando para Jesus, o Autor e Consumador de sua fé. Não ousam confiar em si mesmos, não ousam acender o fogo por si mesmos e andar nas faíscas que eles mesmos acenderam, pois o Senhor declarou que esses cairão em pesar. O Senhor confiou a Seu povo os tesouros da verdade sagrada (Signs of the Times,
14 de agosto de 1893).
</c>
