<d>Quinta, 13 de junho</d>
<t>As Ordenanças</t>
<v>Eu vos dei o exemplo, para que, como Eu vos fiz, façais vós também. João 13:15</v>
<c>
Os símbolos da casa do Senhor são simples e facilmente compreensíveis, e as verdades por eles representadas são-nos da mais profunda significação. Ao estabelecer o rito sacramental para substituir a Páscoa, Cristo deixou para a igreja um memorial de Seu grande sacrifício em favor do ser humano. “Fazei isto”, disse Ele, “em memória de Mim” (Lc 22:19). Era esse o ponto de transição entre duas dispensações e suas duas grandes festas. Uma iria terminar para sempre; a outra, que Ele acabava de estabelecer, iria substituí-la e continuar através dos séculos como o memorial de Sua morte. [...]
Juntamente com o restante dos discípulos, Judas partilhou do pão e do vinho, que simbolizavam o corpo e o sangue de Cristo. Essa foi a última vez em que Judas esteve presente com os doze. No entanto, para que as Escrituras se cumprissem, deixou a mesa sacramental, o último presente de Cristo aos Seus discípulos, para completar sua obra de traição. [...]
Os filhos de Deus devem ter em mente que Deus, de forma sagrada, Se aproxima em toda ocasião, como na cerimônia de lava-pés. [...] O objetivo dessa cerimônia é trazer à lembrança a humildade de nosso Senhor e as lições que Ele ensinou ao lavar os pés de Seus discípulos. Existe em nós a disposição de nos valorizarmos mais do que a nosso irmão; de trabalhar para nós mesmos; de procurar o mais alto lugar; e, muitas vezes, isso resulta em más suspeitas e amargura de espírito. A ordenança que precede a ceia do Senhor deve remover esses desentendimentos, tirar o ser humano de seu egoísmo, fazê-lo baixar da superioridade da exaltação própria à humildade de coração que o levará a servir seu irmão. [...]
A ordenança do lava-pés tem sido especialmente ordenada por Cristo, e nessas ocasiões, por Seu Santo Espírito, Cristo está ali para pôr o selo em Sua ordenança. Está ali para convencer e abrandar o coração. Unir os crentes e torná-los um em coração. Eles são levados a sentir que Cristo está de fato presente para remover o entulho acumulado para separar de Deus o coração de Seus filhos (Review and Herald, 22 de junho de 1897).
</c>
