<d>Domingo, 30 de junho</d>
<t>Procure a Paz</t>
<v>Bem-aventurado o homem cuja força está em Ti. Salmo 84:5</v>
<c>
“Bem-aventurados os pacificadores” (Mt 5:9). [...] Quantos estão verdadeiramente desejosos de ser abençoados, que não apenas ouvem, mas praticam as palavras de Cristo? Aqueles que não se apoiam em si mesmos, mas depositam sua confiança em um poder fora e acima de si, serão capacitados a se tornar praticantes das palavras de Cristo. [...]
“Bem-aventurados os perseguidos por causa da justiça” (Mt 5:10) (não por causa de seu espírito grosseiro e rude que os leva a incitar a discórdia e dissenção, mas “por causa da justiça”). Justos são aqueles que anseiam a paz, buscando-a a qualquer custo, exceto pelo sacrifício de princípios. Não podem sacrificar a verdade, apesar de seu apego a ela lhes custar aflição, reprovação, sofrimento e até mesmo a morte. “Porque deles é o reino dos Céus” (Mt 5:10). Os que são perseguidos por causa da justiça colocam os mandamentos de Deus em primeiro lugar em sua vida, e não permitem que posição humana, proposta de recompensa e promessa de honra alguma causem separação entre eles e seu Deus. Não podem ser induzidos a negar a Cristo e a trair Sua causa. As ricas promessas de Deus encontram morada em sua memória, pois, quando o inimigo vier como uma inundação, o Espírito do Senhor erguerá uma barreira contra ele. O Espírito Santo abre ao entendimento as preciosidades das Escrituras.
A própria igreja necessita se converter para que os membros possam se tornar condutos de luz, possam ser abençoados e ser uma bênção. Uma vaga dependência da misericórdia de Deus não obterá para nós acesso ao trono da graça ou atrairá a bênção de Deus o Pai que Ele proporciona àqueles que fazem Sua vontade. A fé deve se centralizar na Palavra de Deus, que é espírito e vida. Cada página da Palavra Sagrada é iluminada com os raios do Sol da Justiça.
A Palavra de Deus é o apoio do aflito, o conforto do perseguido. O próprio Deus fala ao coração crente e confiante, pois o Espírito de Deus está em Sua Palavra, e uma bênção especial será recebida por aqueles que aceitarem as palavras de Deus ao serem iluminadas na mente pelo Espírito Santo. É dessa forma que o crente se alimenta de Cristo, o Pão da Vida. A verdade é vista sob nova luz, e o coração se regozija como se estivesse na presença visível de Cristo (Signs of the Times, 10 de outubro de 1895).
</c>
