<d>Segunda, 1º de julho</d>
<t>Salvação Prometida</t>
<v>Olhai para Mim e sede salvos, vós, todos os limites da Terra; porque Eu sou Deus, e não há outro. Isaías 45:22</v>
<c>
Quando Adão e Eva foram criados e colocados em seu lar edênico, tinham conhecimento da lei que deveria governá-los. [...] Ao transgredirem essa lei, caíram de seu estado de feliz inocência, tornando-se pecadores à vista de Deus. O tenebroso futuro da raça caída não foi dissipado sequer por um único raio de esperança. Devido à transgressão da lei divina, o ser humano perdeu o paraíso e foi pronunciada a maldição sobre a Terra, tendo início o reinado da morte.
Entretanto, o Céu teve piedade do ser humano, e o plano da salvação foi concebido. Quando a maldição foi pronunciada sobre a humanidade, juntamente com ela foi dada a promessa de perdão por meio de um Salvador que haveria de vir. Essa promessa foi a estrela da esperança a iluminar as trevas que, como o manto da morte, pairavam sobre o futuro da humanidade e do mundo que lhe foi dado como domínio. A Adão e Eva, lá no Éden, foi o evangelho pregado pela primeira vez. Eles se arrependeram sinceramente de sua culpa, creram na promessa de Deus e foram salvos da ruína completa. [...]
Durante trezentos anos, andou [Enoque] com Deus, dando ao mundo o exemplo de uma vida pura e imaculada, uma vida de notável contraste com a vida dos homens daquela geração obstinada e perversa, que desrespeitava abertamente a santa lei de Deus e se vangloriava de estar livre de suas restrições. Mas o testemunho e o exemplo dele foram igualmente ignorados, pois as pessoas amaram o pecado mais do que a santidade. Enoque, porém, serviu a Deus com singeleza de coração, e o Senhor comunicou a ele Sua vontade. Por meio de uma santa visão, revelou-lhe os grandes acontecimentos relacionados à segunda vinda de Cristo. E, finalmente, esse servo favorecido do Senhor foi levado ao Céu pelos anjos sem ver a morte.
Por fim, a maldade humana se tornou tão grande que Deus não mais podia suportá-la. Ele comunicou a Noé que, por causa das contínuas transgressões de Sua lei, iria destruir o ser humano, a quem havia criado, por meio de um dilúvio de águas que traria sobre a Terra. Noé e sua família foram obedientes à lei divina e, devido à sua lealdade ao Deus do Céu, foram salvos da catástrofe que devastou o mundo mau ao seu redor. Assim, o Senhor preservou para Si um povo em cujo coração estava Sua lei (Signs of the Times, 22 de abril de 1886).
O Teste de Caim e Abel
</c>
