<d>Sexta, 18 de outubro</d>
<t>Evidência da Obra do Espírito</t>
<v>Cria em mim, ó Deus, um coração puro e renova dentro de mim um espírito inabalável. Salmo 51:10</v>
<c>
O Deus do Céu emprega Seu Espírito segundo Lhe apraz, e a mente humana, seu discernimento e seus métodos não podem pôr limites a Sua operação [...], como não podem dizer ao vento: “Mando-te que sopres em tal direção, e procedas de tal e tal modo.” Como o vento se move em Sua força, inclinando e quebrando as árvores altaneiras em seu trajeto, assim o Espírito Santo influencia corações humanos, e nenhum ser humano finito consegue limitar Sua obra. [...]
A fonte do coração deve ser purificada para que a corrente possa se tornar pura. Não há segurança para uma pessoa que tenha uma religião meramente legal, uma forma de piedade. A vida cristã não é uma modificação ou melhoramento da antiga, mas uma transformação da natureza. Tem lugar a morte do eu e do pecado, e surge uma vida toda nova. Essa mudança só se pode efetuar mediante a eficaz operação do Espírito Santo. [...]
O Espírito de Deus Se manifesta de maneiras diferentes em pessoas diferentes. Sob a influência desse poder, alguém poderá tremer diante da Palavra de Deus. Suas convicções serão tão profundas que um turbilhão e tumulto de sentimentos parecerão agitar-lhe o coração, e todo o seu ser se prostrará sob o convincente poder da verdade. [...]
Outros são levados a Cristo de maneira mais suave. Homens e mulheres que estão mortos em ofensas e pecados ficam convencidos e convertidos sob a atuação do Espírito. O insensato e desobediente torna-se sério.
O que tem o coração duro arrepende-se de seus pecados, e o incrédulo crê. O apostador, o bêbado, o imoral tornam-se ajuizados, sóbrios e puros.
O rebelde e obstinado torna-se manso e semelhante a Cristo. [...]
O Espírito Santo atua no íntimo da pessoa até que ela se torne consciente do poder de Deus, e toda faculdade espiritual seja despertada para a ação resoluta. É realizada no coração uma obra diligente e profunda, que o mundo não pode ver. [...]
Os que realmente amam a Deus têm evidências interiores de que são amados por Ele, de que têm comunhão com Cristo, de que seu coração é aquecido por um ardente amor para com Ele. Deus os chama para Si e lhes concede favores especiais, capacitando-os a atingir a plenitude em Cristo, tornando-os mais do que vencedores por meio dAquele que os amou (Signs of the Times, 8 de março de 1910).
</c>
