<d>Quarta, 11 de dezembro</d>
<t>O Sábado Bíblico</t>
<v>Está escrito: Não só de pão viverá o homem, mas de toda palavra que procede da boca de Deus. Mateus 4:4</v>
<c>
Cristo resistiu às tentações do inimigo com a única arma com que o soldado da cruz pode ser bem-sucedido: "Está escrito." Onde? No Antigo e no Novo Testamento. Com tais palavras, devemos nos defender e advertir outros, expondo-lhes a Palavra da vida.
Muitos não compreendem que o domingo não é o sábado do quarto mandamento. Em sua astúcia, Satanás encobre esse fato e apresenta um dia comum como sendo sagrado, para que o mundo inteiro se torne culpado diante de Deus pela transgressão. Muitos ignoram totalmente que não estão guardando o quarto mandamento. É fundamental que todos busquem a verdade no divino Manual, para que possam chegar a uma conclusão sobre o que o Senhor diz a respeito dessa questão. As pessoas falam muito, mas não podemos fundamentar nossa fé nas palavras de ninguém. Há dois lados nessa questão. O Deus do Céu apresenta Sua lei, e Satanás expõe seu sábado falso. [...]
O domingo é filho do papado. Ele foi adotado e sustentado pelo mundo protestante como uma exigência genuína de Jeová, mas não há fundamento para isso na Palavra de Deus. O mundo cristão é testado por sua relação com essa questão. Deus impressiona o ser humano a estudar as Escrituras em busca de evidências que apoiem a guarda do domingo. Aqueles que buscam a verdade com desejo de encontrá-la verão que têm se apoiado em uma antiga tradição e aceitado uma instituição do papado. [...]
Somos responsáveis somente pela luz que incide sobre nós. Os mandamentos de Deus e os testemunhos de Jesus estão nos servindo de prova. Se formos fiéis e obedientes, Deus Se deleitará em nós e nos abençoará como Seu povo escolhido e peculiar. Quando existirem em abundância fé, amor e obediência perfeitos, atuando no coração dos que são seguidores de Cristo, eles possuirão poderosa influência. Deles brotará luz, dissipando as trevas que os rodeiam, purificando e elevando todos quantos se achegarem à sua esfera de sua influência, e levando ao conhecimento da verdade todos os que estiverem dispostos a ser esclarecidos e a seguir na trilha humilde da obediência.
Grandes bênçãos são prometidas aos que guardam o santo sábado de Deus (Review and Herald, 13 de julho de 1897).
</c>
