<d>Sexta 25 de janeiro</d>
<t>Nossa Luz</t>
<v>Lâmpada para os meus pés é a Tua palavra e luz para os meus caminhos. Salmo 119:105</v>
<c>
Tenho uma decisiva mensagem do Senhor para o povo que professa crer nas verdades para este tempo. [...]
A Bíblia é a voz de Deus ao Seu povo. Ao estudarmos os oráculos vivos, devemos nos lembrar de que Deus, por meio de Sua Palavra, está falando ao Seu povo. Devemos fazer dessa Palavra nosso conselheiro. [...] Se reconhecêssemos a importância de examinar as Escrituras, quanto mais diligentemente as haveríamos de estudar! [...] As Escrituras devem ser lidas e estudadas como uma segura evidência da vontade de Deus para nós.
A Bíblia deve ser estudada com especial interesse, pois contém as informações mais valiosas que seres finitos podem obter e mostram a maneira de nos prepararmos para a vinda do Filho do homem nas nuvens do Céu, levando-nos a abandonar o pecado e nos revestindo das vestes brancas do caráter que nos darão entrada às mansões as quais Cristo disse aos Seus discípulos que estava indo preparar para eles. [...]
Se não recebermos a Palavra de Deus como alimento para nosso ser, perderemos o mais valioso tesouro preparado para homens e mulheres, pois a Palavra é uma mensagem para cada pessoa. [...] Se obedecida, proporciona vida e vigor espiritual. A pura corrente espiritual que entra na vida, por meio de uma viva experiência, traz vida eterna para aquele que a recebe.
A Palavra de Deus é nossa luz. É a mensagem de Cristo à Sua herança, que foi comprada pelo preço do Seu sangue. Foi escrita para ser nosso guia e, se fizermos dessa Palavra nosso conselheiro, jamais andaremos por caminhos estranhos. [...]
A vida espiritual é edificada pelo alimento fornecido à mente; e se comemos do alimento provido pela Palavra de Deus, saúde mental e espiritual será o resultado.
Todos nós estamos decidindo nosso destino eterno, e depende inteiramente de nós ganharmos ou não a vida eterna. Viveremos em conformidade com as lições dadas na Palavra de Deus, o grande livro de Cristo? Ela é o livro mais grandioso e, no entanto, o mais organizado de forma simples e mais facilmente compreendido já preparado para os seres humanos. É o único livro que preparará homens e mulheres para a vida que se mede pela vida de Deus (Review and Herald, 22 de março de 1906).
</c>
