<d>Sexta, 22 de março</d>
<t>Revelação de Deus</t>
<v>Os atributos invisíveis de Deus, assim o Seu eterno poder, como também a Sua própria divindade, claramente se reconhecem,</v>
<c>
desde o princípio do mundo, sendo percebidos por meio das coisas que foram criadas. Romanos 1:20
As obras criadas por Deus são um relato ilustrado do ministério. O Sol desempenha sua responsabilidade em ministrar a toda a natureza animada e inanimada. Ele faz com que as árvores cresçam e concedam suas bênçãos em frutos. Ele faz com que a vegetação floresça para o benefício do ser humano.
A Lua também tem sua missão. Ela provê para a nossa felicidade luz no período da noite, e as estrelas também estão organizadas no céu a fim de ministrar para o contentamento do mundo. Ninguém é capaz de entender completamente o desígnio desses vigias silentes, mas todos possuem sua obra no ministério.
As águas profundas também têm seu lugar no grande plano de Deus. As montanhas e as rochas são temas de meditação e encerram lições para o estudante. Tudo na natureza – desde a mais humilde flor até a relva que cobre como um tapete a terra com sua cobertura verde – proclama a bondade e o amor de Deus para conosco. [...]
Seus pensamentos e Suas obras estão tão ligados um ao outro que podemos ler na natureza o grande amor de Deus pelo mundo caído. O Universo contém uma grande obra-prima de infinita sabedoria nas inúmeras diversidades das grandes obras de Deus que, em sua imaculada variedade, compõem um todo perfeito.
Por meio de pesquisas minuciosas, constatou-se que as inúmeras providências de Deus no mundo natural têm fortes elos entre si. Ao investigar esses elos da cadeia da providência divina, somos levados a nos familiarizarmos mais com o grande Centro. Essa é uma verdade digna de cuidadoso estudo. Jesus Cristo é a grande Unidade; Ele possui os atributos que harmonizam todas as diversidades. E Ele, o Dom acima de todos os outros, foi enviado ao nosso mundo a fim de dar expressão à mente e ao caráter de Deus, para que todo ser inteligente, se quiser, possa contemplar Deus na revelação de Seu Filho.
Todas essas coisas foram dadas por Deus à família humana. [...] Já olhou você para as obras criadas por Deus como preparadas pelas mãos dEle para ministrar à felicidade da família humana? [...]
Há uma recompensa preciosa aguardando aqueles que são fiéis em seu ministério. Eles terão um lar nas mansões que Cristo foi preparar para aqueles que O amam e aguardam Sua volta (Youth’s Instructor, 19 de agosto de 1897).
</c>
