<d>Segunda 4 de fevereiro</d>
<t>Falsa Santificação</t>
<v>Estou rico e abastado e não preciso de coisa alguma, e nem sabes que tu és infeliz, sim, miserável, pobre, cego e nu. Apocalipse 3:17</v>
<c>
Querido irmão, entristeceu-nos tomar conhecimento da condição do irmão B [A. W. Bartlett] e saber que Satanás o está instigando a promover o descontentamento na Associação de Indiana, sob a aparência de piedade cristã. Tanto o irmão como nós cremos plenamente que a santidade de vida é necessária para nos tornar aptos à herança dos santos na luz. Defendemos que esse estado deve ser alcançado por meio da Bíblia. Cristo orou para que Seus discípulos pudessem ser santificados pela verdade, e os apóstolos pregaram a purificação do coração mediante a obediência à verdade.
A professa igreja de Cristo está repleta de artigos espúrios, e uma característica que lhe é distinta, é que, quanto mais a pessoa absorve o espírito da santificação popular, menos aprecia a verdade presente. Muitos daqueles que são adversários declarados do sábado de Deus, da tríplice mensagem angélica e da reforma de saúde se acham entre os que se dizem santificados. Alguns deles chegaram até mesmo à posição quase sem esperança de que não podem pecar. Esses, certamente, não mais fazem uso da Oração do Senhor, que nos ensina a orar para que nossos pecados sejam perdoados, e muito pouco utilizam a Bíblia ao professarem ser guiados pelo Espírito. [...]
Que terrível ilusão! Eles pensam que estão completos em Cristo e não sabem que são infelizes, cegos, miseráveis, pobres, e nus. [...]
Advertimos nossos irmãos da Associação de Indiana e de outros lugares. Nossa posição tem sido sempre de que a verdadeira santificação, que subsistirá à prova do juízo, é a que vem por meio da obediência à verdade e a Deus.
Deus está guiando um povo, mas tem sido o esforço de Satanás, por todo o caminho, induzir certos indivíduos a manifestarem sua opinião contra os irmãos, levando-os dessa forma a se afastarem do corpo de crentes para a ruína certa. Portanto, na história da terceira mensagem angélica, há pessoas que se enganaram, caídas ao longo do caminho. Aqueles que são levados pelo fanatismo irão pouco a pouco se sentir em harmonia com aqueles que rejeitaram a verdade totalmente e, a menos que sejam detidos em seu curso, mais cedo ou mais tarde, estarão nas fileiras de nossos mais fortes oponentes. – Assinado por Tiago e Ellen White (Review and Herald, 6 de junho de 1878).
</c>
