<d>Domingo, 29 de dezembro</d>
<t>A Bendita Esperança</t>
<v>Vivamos, no presente século, sensata, justa e piedosamente. Tito 2:12</v>
<c>
Somos exortados a viver sóbria, correta e piedosamente no mundo presente, e a esperar o glorioso aparecimento do grande Deus e Salvador Jesus Cristo. Alguns têm feito objeções ao meu trabalho, porque ensino ser nosso dever aguardar o aparecimento pessoal de Cristo nas nuvens do céu. Eles têm dito: "Ao ouvir a Sra. White falar sobre a vinda de Cristo, você poderia pensar que o dia do Senhor está bem perto. Ela vem pregando sobre esse mesmo assunto nos últimos quarenta anos, mas o Senhor ainda não veio." Essa mesma objeção poderia ter sido feita contra as palavras do próprio Cristo. Ele disse pela boca de Seu amado discípulo: "Certamente, venho sem demora." E João responde: "Amém. Vem, Senhor Jesus!" (Ap 22:20).
Jesus falou essas palavras como advertência e encorajamento ao Seu povo, e por que não deveríamos dar-lhes atenção? O Senhor disse que os fiéis é que seriam achados vigiando e esperando por Ele. Foi o mau servo que disse: "Meu senhor demora-se" (Mt 24:48). Em seguida, passou a espancar seus companheiros e a comer e beber com embriagados.
O tempo exato da segunda vinda de Cristo não nos é revelado. Jesus disse: "A respeito daquele dia e hora ninguém sabe" (Mt 24:36). Mas Ele também deixou sinais de Sua vinda, ao dizer: "Quando virdes todas estas coisas, sabei que está próximo, às portas" (v. 33). E disse-lhes que quando os sinais da Sua vinda surgissem, eles deviam exultar e erguer a cabeça, porque a redenção deles estaria próxima. Tendo em vista essas coisas, o apóstolo escreveu: "Mas vós, irmãos, não estais em trevas, para que esse dia como ladrão vos apanhe de surpresa; porquanto vós todos sois filhos da luz e filhos do dia" (1Ts 5:4, 5). Como não sabemos a hora da vinda de Cristo, precisamos viver sóbria e piedosamente no mundo presente, "aguardando a bendita esperança e a manifestação da glória do nosso grande Deus e Salvador Cristo Jesus" (Tt 2:13).
Cristo Se deu por nós "para nos remir de toda iniquidade e purificar para Si um povo Seu especial, zeloso de boas obras" (v. 14). Seu povo deve preservar suas características peculiares como representantes dEle. Há trabalho para cada um fazer. [...] Disse o apóstolo: "Nós não somos da noite, nem das trevas. Assim, pois, não durmamos como os demais; pelo contrário, vigiemos e sejamos sóbrios" (1Ts 5:5, 6) (Signs of the Times, 24 de junho de 1889).
</c>
