<d>Domingo, 10 de março</d>
<t>O que Estamos Lendo?</t>
<v>Aplica-te à leitura. 1 Timóteo 4:13</v>
<c>
O inimigo [Satanás] sabe que, em alto grau, a mente é afetada por aquilo de que se alimenta. Ele está tentando dirigir tanto os jovens como os de idade madura à leitura de romances, contos e outros gêneros. Cedendo à tentação que sempre os assalta, logo perdem o gosto pela leitura sadia. Não têm mais interesse no estudo da Bíblia. Ficam com a força moral debilitada. O pecado lhes parece cada vez menos repulsivo. Demonstram crescente infidelidade, desprazer cada vez maior pelos deveres práticos da vida. A mente pervertida fica preparada para assimilar qualquer leitura de caráter estimulante. [...]
Mesmo as obras que não desviam nem corrompem tão claramente devem ser evitadas, se comunicarem desprazer pelo estudo da Bíblia. Essa Palavra é o maná verdadeiro. Que todos reprimam o desejo de leituras que não são alimento para a mente. Não é possível realizar a obra de Deus com a percepção clara, enquanto a mente se acha ocupada com esse tipo de leitura. [...]
Examine a própria experiência quanto à influência das histórias frívolas. Pode você, depois desse tipo de leitura, abrir a Bíblia e ler com interesse a Palavra da vida? Não acha desinteressante o Livro de Deus? [...]
Para possuir saudável vigor mental, bem como princípios religiosos sólidos, os jovens devem viver em comunhão com Deus por intermédio de Sua Palavra. Indicando o caminho da salvação mediante Cristo, é a Bíblia nosso guia para uma vida mais elevada e melhor. Contém as mais interessantes e instrutivas histórias e biografias que já foram escritas. Aqueles cuja imaginação não foi pervertida pela leitura de ficção irão achar a Bíblia o mais interessante dos livros.
Rejeite resolutamente toda leitura inútil. Ela não fortalecerá sua espiritualidade, mas introduzirá na mente sentimentos que perverterão a imaginação, fazendo com que você pense menos em Jesus, demorando-se menos em Suas preciosas lições. [...]
A Bíblia é o Livro dos livros. Se você ama a Palavra de Deus, esquadrinhando-a quando tem oportunidade, para possuir seus ricos tesouros e estar perfeitamente aparelhado para toda boa obra, então pode ter certeza de que Jesus o está atraindo para Si (Signs of the Times, 13 de junho de 1906).
</c>
