<d>Quarta, 6 de novembro</d>
<t>Trabalhando com Cristo</t>
<v>Deus não é injusto para ficar esquecido do vosso trabalho e do amor que evidenciastes para com o Seu nome, pois servistes e ainda servis aos santos. Hebreus 6:10</v>
<c>
Cristo identificou Seu interesse com o da humanidade sofredora e, enquanto Ele for negligenciado na pessoa de Seus aflitos, todos os nossos ajuntamentos, todas as nossas reuniões, todo o mecanismo que é posto em funcionamento para o avanço da causa de Deus será de pouco proveito. [...]
Todos os que hão de ser santos no Céu primeiramente serão santos na Terra. Não se conformarão às faíscas que eles mesmos acenderam, não trabalharão para receber aplausos, não falarão palavras injuriosas, nem estenderão o dedo para condenar e oprimir, mas seguirão a Luz da Vida, difundindo luz, conforto, esperança e ânimo aos que necessitam de ajuda e não de censuras e acusações. [...]
A luz abundante e nítida que incidiu sobre nosso caminho nos colocou em terreno vantajoso, e devemos aproveitar cada oportunidade para fazer o bem. Cristo veio das cortes reais do Céu para buscar e salvar o perdido, e essa deve ser nossa obra. O zelo que manifestarmos nessa direção revelará a medida do nosso amor por Jesus e pelo próximo, [a medida] de nossa eficiência e espírito missionário.
A todo membro da igreja é designada uma obra, e sua santificação será vista na eficiência, abnegação, zelo, pureza e inteligência com que a realiza. A causa da humanidade e da religião não deve retroceder. Espera-se o progresso daqueles que receberam grande luz e possuem muitas vantagens.
A igreja deve ser ativa, se quiser ser uma igreja viva. Não se deve contentar meramente em manter seu terreno contra as forças adversárias do pecado e do erro, nem se contentar com avançar a passos lentos, mas levar o jugo de Cristo e conservar-se passo a passo com o Guia, fazendo novos membros pelo caminho.
Quando formos verdadeiramente de Cristo, nosso coração estará cheio de mansidão, benignidade e bondade, porque Jesus nos perdoou os pecados. Como filhos obedientes, receberemos e cultivaremos os preceitos dados por Ele e atenderemos às ordenanças por Ele instituídas. Estaremos constantemente buscando obter conhecimento dEle (Review and Herald, 1º de maio de 1913).
</c>
