<d>12 de janeiro Sábado</d>
<t>Religião Prática</t>
<v>A religião pura e sem mácula, para com o nosso Deus e Pai, é esta: visitar os órfãos e as viúvas nas suas tribulações e a si mesmo guardar-se incontaminado do mundo. Tiago 1:27</v>
<c>
A religião da Bíblia não é uma roupa que podemos pôr e tirar a nosso gosto. Ela é uma influência envolvente, que nos leva a ser pacientes, abnegados seguidores de Cristo, fazendo como Ele fez, andando como Ele andou. [...] Essa religião nos ensina a mostrar paciência e tolerância quando somos postos em lugares em que recebemos tratamento rude e injusto. [...]
Mas se a Palavra de Deus é um princípio permanente em nossa vida, tudo que tivermos de fazer, cada palavra, cada ato mesmo que trivial, revelará que somos sujeitos a Jesus Cristo, que até nossos pensamentos foram levados cativos a Ele. Se a Palavra de Deus é recebida no coração, esvaziará a disposição de autossuficiência e presunção. Nossa vida será um poder para o bem, porque o Espírito Santo nos encherá a mente com as coisas de Deus. A religião de Cristo será praticada por nós, pois nossa vontade está em perfeita conformidade com a vontade de Deus. [...]
“Examinais as Escrituras” (Jo 5:39). Nenhum outro livro suscitará pensamentos tão puros, elevados, enobrecedores; em nenhum outro livro se pode obter uma experiência religiosa profunda. Ao dedicar tempo para o exame de consciência, para a oração humilde e para o estudo diligente da Palavra de Deus, o Espírito Santo Se aproxima para aplicar a verdade ao coração. [...]
A Bíblia, e somente a Bíblia, deve ser a regra de nossa fé. Ela é uma folha da árvore da vida, e ao comê-la, ao recebê-la em nossa mente, tornamo-nos fortes para fazer a vontade de Deus. [...]
Se não recebermos a religião de Cristo, nutrindo-nos da Palavra de Deus, não teremos direito à entrada na cidade de Deus. Havendo vivido de alimento terreno, tendo educado nossos gostos a amarem as coisas mundanas, [...] não conseguiríamos apreciar a corrente pura, celestial que ali circula. [...]
Jesus diz: “Sem Mim nada podeis fazer” (Jo 15:5). Vivendo em Cristo, seguindo a Ele, por Ele sustentados e dEle tirando a nutrição, dareis frutos segundo a semelhança dEle. Vivemos e nos movemos nEle; somos um com Ele, e um com o Pai. O nome de Cristo é glorificado no crente filho de Deus. Isso é religião bíblica.
</c>
