<d>Quarta, 22 de maio</d>
<t>Olhos e Ouvidos Atentos</t>
<v>Os olhos do Senhor estão sobre os justos; e os Seus ouvidos, atentos ao seu clamor. Salmo 34:15</v>
<c>
A opinião é amplamente difundida de que a espiritualidade e a devoção a Deus são prejudiciais à saúde. Apesar de essa conclusão ser extremamente falsa, aparentemente tem um fundamento. Muitos professos cristãos estão sempre se sentindo desfavorecidos. Parecem pensar que é uma virtude reclamar de espírito deprimido, grandes provações e severos conflitos.
Eles não representam corretamente a religião bíblica. Longe de ser antagônico à saúde e à felicidade, o temor do Senhor é o fundamento de toda verdadeira prosperidade […]
A consciência de estar procedendo bem é o melhor remédio para corpos e mentes enfermos. A bênção especial de ­Deus repousando sobre o recebedor resulta em saúde e força. A pessoa ­cuja mente esteja calma e satisfeita em ­Deus está no caminho para a saúde. Ter consciência de que os olhos do Senhor estão sobre nós e Seus ouvidos abertos a nossas orações é de fato uma satisfação. Saber que temos um Amigo que nunca falha, ao qual podemos confiar todos os segredos do coração é um privilégio que jamais as palavras podem expressar.
A melancolia e o desânimo supostamente causados pela obediência à lei moral de Deus são geralmente atribuíveis à negligência de Suas leis físicas. Aqueles ­cujas fa­culdades morais estão obs­curecidas pela doença não são os que representam exatamente a vida cristã ou a beleza da santidade. Eles estão frequentemente sob o fogo do fanatismo, a água da fria indiferença ou impassível melancolia. […]
É o dever de todo cristão seguir rigorosamente o exemplo de Cristo – cultivar a paz, a esperança e o regozijo, que se manifestarão em alegria genuína e serenidade habitual. Dessa forma, poderá ele espalhar luz a todos ao seu redor, em vez de lançar sombras negras de desânimo e tristeza.
Muitos estão constantemente em busca de agitação e diversão. Sentem-se inquietos e insatisfeitos quando não são absorvidos por algazarras, futilidades e busca de prazeres. Essas pessoas podem professar a religião, mas estão enganando o próprio coração. Não possuem fé genuína. Sua vida não está oculta com Cristo em Deus. Não encontram em Jesus alegria e paz (Signs of the Times, 15 de junho de 1882).
</c>
