<d>19 de janeiro Sábado</d>
<t>Estudo Pessoal</t>
<v>Faze-me atinar com o caminho dos Teus preceitos, e meditarei nas Tuas maravilhas. Salmo 119:27</v>
<c>
A Bíblia não é exaltada ao seu devido lugar entre os livros do mundo, embora seu estudo seja de infinita importância para a vida humana. Ao examinar as páginas da Palavra de Deus, passamos através de cenas majestosas e eternas. Contemplamos Jesus, o Filho de Deus, vindo ao nosso mundo, e empenhando-Se no misterioso conflito que derrotou os poderes das trevas. Quão maravilhoso, quase inacreditável é que o infinito Deus consentisse na humilhação de Seu Filho unigênito, para que pudéssemos ser elevados a um lugar com Ele no Seu trono! Que todos os estudantes meditem nesse grande pensamento. Não sairão desse estudo sem se sentir elevados, purificados e enobrecidos. [...]
Por todo o campo da revelação se acham disseminadas as alegres fontes da verdade, paz e alegria celestes. Elas se encontram ao alcance de todo aquele que busca. As palavras da inspiração, ponderadas no coração, serão como correntes a fluir do rio da vida. [...] E sempre que estudamos a Bíblia com um coração suplicante, o Espírito Santo está perto para nos abrir o sentido das palavras que lemos. [...]
A revelação da Palavra de Deus é sempre acompanhada de notável abertura e fortalecimento das capacidades humanas; pois a revelação das Suas palavras esclarece. [...]
Se as colunas de nossa fé não suportarem a prova da pesquisa, já é tempo de o sabermos. Não devemos ficar apegados às nossas ideias, e pensar que ninguém deve interferir em nossas opiniões. Que tudo seja levado à Bíblia, pois é a única regra de fé e doutrina.
Devemos estudar a verdade individualmente. Não se deve esperar que qualquer pessoa pense por nós. Não importa quem seja, ou em que posição esteja colocado, não devemos esperar que alguém seja critério para nós. Devemos nos aconselhar e estar sujeitos um ao outro, mas, ao mesmo tempo, devemos exercer a habilidade que Deus nos deu para aprender o que é verdade.
Cada um de nós deve buscar a Deus para obter a iluminação divina. Devemos desenvolver, individualmente, um caráter que suporte a prova no dia de Deus (Signs of the Times, 6 de fevereiro de 1893).
</c>
