<d>Terça, 8 de outubro</d>
<t>Nova Criatura</t>
<v>Nem a circuncisão é coisa alguma, nem a incircuncisão, mas o ser nova criatura. Gálatas 6:15</v>
<c>
Unicamente a graça de Jesus Cristo pode transformar o coração de pedra em um coração de carne e torná-lo suscetível a Deus. Homens e mulheres podem desempenhar grandes feitos aos olhos do mundo. Suas realizações podem ser muitas e de elevada ordem aos olhos dos seres humanos, mas todos os talentos e as habilidades do mundo fracassarão em transformar o caráter e tornar um filho degradado pelo pecado em um filho de Deus, um herdeiro do Céu. Não temos poder para justificar o espírito, para santificar o coração. [...]
Como a maravilhosa provisão do plano de Deus para a salvação do ser humano amplia e eleva nossos ideias a respeito do amor divino! Como liga nosso coração ao grande coração do Infinito Amor! Como nos dá prazer em Seu serviço, ao ser nosso coração atraído à sua bondosa e terna misericórdia! [...]
Essa é a obra que temos diante de nós. Devemos ter a fé que atua por amor e purifica o coração. Por meio da fé, nossa vida deve estar escondida com Cristo em Deus. Estaremos, então, ocultos em Deus, pois o valor do caráter cristão não é discernido pelo mundo. O mundo admira a honestidade e as manifestações das virtudes e graças do caráter cristão, mas, ao mesmo tempo, zomba da verdadeira integridade cristã, pois ela é uma repreensão à sua própria vida de pecado. As pedras vivas que brilham no templo espiritual do Senhor representam uma grande importunação para Satanás, ao contrapor sua sombra entre o coração e Deus. [...] Diante dos seres humanos e dos anjos, os cristãos são chamados a mostrar por preceito e exemplo o valor do caráter cristão. Os que recebem Cristo como seu Salvador pessoal serão capazes de fazer isso. Para eles, Cristo foi preparar mansões celestiais. Existem alguns que declaram que todas as pessoas têm direito a um lugar no Céu e, no mesmo instante, reconhecem que os seres humanos não estão habilitados para essa residência celestial. Se todos [...] aceitassem a verdade como ela é em Jesus e dessem lugar para ela no íntimo santuário do coração, para que fossem por ela santificados, estariam habilitados para o Céu. [...]
Aqueles cuja vida está escondida com Cristo em Deus, que foram revestidos de Sua justiça, terão direito à herança incorruptível, imaculada e que não se desfaz (Signs of the Times, 2 de maio de 1892).
</c>
