<d>Quarta, 31 de julho</d>
<t>O Reparador de Brechas</t>
<v>Serás chamado Reparador de Brechas e Restaurador de Veredas para que o país se torne habitável. Isaías 58:12</v>
<c>
Temos motivo para nos regozijarmos de que o mundo não foi deixado na solidão e sem esperança. Jesus deixou Seu trono real e Seu alto comando no Céu, e Se tornou pobre para que por meio de Sua pobreza pudéssemos nos tornar ricos. Tomou sobre Si nossa natureza para nos ensinar como devemos viver. Nos passos que o pecador deve dar até chegar à conversão – arrependimento, fé e batismo –, Ele mostrou o caminho. Não teve que Se arrepender por Si mesmo, pois era sem pecado, mas tudo realizou em favor dos pecadores.
Jesus tornou-Se o “Reparador de Brechas e Restaurador de Veredas para que o país se torne habitável”. Tornou-Se um exilado na Terra para conduzir de volta ao aprisco a única perdida e errante ovelha, o único mundo arruinado pelo pecado. NEle estavam combinados o terreno e o celestial, o humano e o divino. De outro modo, Ele não poderia ser o Mediador por intermédio de quem o pecador pudesse se aproximar e por meio de quem pudesse se reconciliar com seu Criador. Agora, porém, Ele abraça a humanidade com braços de compaixão e amor, enquanto alcança o trono do Infinito, unindo assim os seres humanos, em sua fraqueza e desamparo, com a Fonte de força e poder. [...]
Somos devedores a Jesus por todas as bênçãos de que desfrutamos. Deveríamos ser profundamente agradecidos por sermos alvo de Sua intercessão. Satanás, porém, engana homens e mulheres, apresentando-lhes a obra de Cristo sob uma falsa luz e fazendo-os pensar que é uma concessão de sua parte aceitar Jesus como seu Redentor. Se víssemos o privilégio de ser cristão sob sua verdadeira luz, consideraríamos a mais alta exaltação ser contados como filhos de Deus, herdeiros do Céu. Iríamos nos regozijar de poder andar com Jesus em Sua humilhação. [...]
Deixará você as escuras moradas da miséria e do pecado em busca das mansões que Jesus foi preparar para Seus seguidores? Rogamos, em Seu nome, que firme seus pés resolutamente na escada e suba rumo ao alto. Abandone seus pecados, procure vencer seus defeitos de caráter e apegue-­se a Jesus, o caminho, a verdade e a vida. Podemos, cada um de nós, ser vencedores. Nenhum daqueles que perseverar perderá a vida eterna. Os que crerem em Cristo nunca perecerão. Ninguém os arrancará de Sua mão (Signs of the Times, 31 de julho de 1884).
</c>
