<d>Domingo 13 de janeiro</d>
<t>Conformados com a Palavra</t>
<v>Em vão Me adoram, ensinando doutrinas que são preceitos de homens. Mateus 15:9</v>
<c>
Aquele que deseja conhecer a verdade não tem nada a temer quanto à investigação da Palavra de Deus. No entanto, desde o início da investigação, o pesquisador deve lançar fora todo o preconceito, deixar de lado toda opinião preconcebida e estar atento para ouvir a voz de Deus por meio de Seus mensageiros. Opiniões cultivadas, costumes e hábitos há muito tempo praticados devem ser submetidos ao teste das Escrituras; e se a Palavra de Deus se opuser às suas visões, para o seu próprio bem, não distorça as Escrituras, como muitos fazem para a própria perdição a fim de fazer parecer que a Palavra de Deus apoia seus erros. Que sua indagação seja: O que é a verdade? E não: O que até agora creio ser a verdade? Não interprete as Escrituras à luz de suas antigas crenças e não insista para que doutrinas de seres humanos finitos sejam a verdade. Que sua indagação seja: O que dizem as Escrituras? [...]
Tome a decisão de que as teorias de sua vida passada devem mudar se não estiverem em harmonia com as doutrinas bíblicas. Você é chamado a empregar esforço diligente a fim de descobrir o que é a verdade. Não devemos pensar que essa seja uma exigência severa demais, pois o homem é chamado a trabalhar arduamente pelas bênçãos temporais e terrenas. Não devemos esperar encontrar o tesouro celestial a menos que estejamos dispostos a cavar as minas da verdade e exercitar todos os poderes de nossa mente e coração para compreendê-las. [...]
Cuidado para não ler a Palavra de Deus à luz de ensinos errôneos. Foi por esse exato motivo que os judeus caíram em erro fatal. Eles declararam que não existia qualquer interpretação das Escrituras diferente das que foram dadas pelos rabis nos anos passados. À medida que eles multiplicavam as tradições e as regras, revestindo-as de santidade, a Palavra de Deus se tornou de nenhum efeito. Se Jesus Cristo, a Palavra de Deus, não tivesse vindo ao mundo, o ser humano teria perdido todo o conhecimento do Deus verdadeiro. [...]
É o plano deliberado de Satanás perverter as Escrituras e levar os seres humanos a dar um falso sentido às palavras de Deus. [...] Todas as profissões de fé, todas as doutrinas e credos, por mais sagrados que tenham sido considerados, devem ser rejeitados se estiverem em contradição com as claras instruções da Palavra de Deus (Review and Herald, 25 de março de 1902).
</c>
