<d>Domingo, 31 de março</d>
<t>Contemplando a Face de Deus</t>
<v>Contemplarão a Sua face, e na Sua fronte está o nome dEle. Apocalipse 22:4</v>
<c>
Quando Moisés pediu a Deus: “Rogo-Te que me mostres a Tua glória”, Deus respondeu: “Não Me poderás ver a face, porquanto homem nenhum verá a Minha face e viverá” (Êx 33:18, 20). Moisés não podia contemplar a revelação da glória da face de Deus e viver; uma promessa, porém, foi-nos dada: “Contemplarão a Sua face.”
Quando Moisés desceu do monte em que recebera uma visão da glória de Deus, sua face ficou tão iluminada que Arão e o povo de Israel “temeram chegar-se a ele” (Êx 34:30). [...]
Não podemos agora ver a glória de Deus; e é só recebendo-O aqui que seremos habilitados a vê-Lo afinal, face a face. Deus deseja que conservemos os olhos fitos nEle, para que percamos de vista as coisas deste mundo. [...]
Hoje, por meio de nossas relações, nossa vida, nosso caráter, escolhemos quem será nosso rei. Seres celestiais procuram nos atrair a Cristo. [...] Apesar de sermos transgressores da lei de Deus, se nos arrependemos com fé, Deus pode operar as obras de Cristo através de nós. [...]
Ao ascender Cristo ao Céu, Ele enviou Seu representante para atuar como Consolador. Esse Representante está ao nosso lado onde quer que estejamos – um observador e uma testemunha de tudo que é dito e feito – pronto a nos proteger dos assaltos do inimigo, se nos colocarmos sob Sua proteção. Devemos, porém, desempenhar nossa parte, e então Deus desempenhará a dEle. Ao enfrentarmos provações e aflições em Seu nome, o Consolador Se colocará ao nosso lado, trazendo-nos à lembrança as palavras e os ensinos de Cristo.
Está o seu nome escrito no livro da vida? Só olhando para Jesus, o Cordeiro de Deus, e seguindo-Lhe os passos, você poderá se preparar para o encontro com Deus. Siga-O e um dia você caminhará nas ruas de ouro da cidade de Deus. [...]
Os que consagram a vida ao serviço de Deus viverão com Ele através dos intermináveis séculos da eternidade. [...]
Toma-os como filhos Seus, dizendo: Entrem na posse da vitória. A coroa da imortalidade é colocada na fronte dos vencedores (Youth’s Instructor, 20 de agosto de 1896).
</c>
