<d>Sábado, 28 de dezembro</d>
<t>Use o que Você Tem</t>
<v>Tudo quanto fizerdes, fazei-o de todo o coração, como para o Senhor e não para homens. Colossenses 3:23</v>
<c>
Todo indivíduo, desde o mais humilde e obscuro até o maior e mais exaltado, é um agente moral dotado de aptidões pelas quais é responsável diante Deus. [...]
Façam os comerciantes seus negócios de maneira a glorificar seu Senhor, mediante sua fidelidade. Que liguem sua religião a tudo quanto fizerem e revelem aos seres humanos o Espírito de Cristo. O mecânico seja um fiel e diligente representante dAquele que labutou nas humildes tarefas da vida, nas cidades da Judeia. Todo aquele que toma em seus lábios o nome de Cristo proceda de tal modo que as pessoas, vendo suas boas obras, sejam levadas a glorificar seu Criador e Redentor. [...]
Os que são abençoados com talentos superiores não devem depreciar o valor dos serviços daqueles que são menos dotados do que eles. O menor encargo é um legado de Deus. O talento único, mediante uso diligente, com a bênção de Deus, será duplicado, e os dois, usados no serviço de Cristo, aumentarão para quatro. Assim, o mais humilde instrumento pode crescer em poder e utilidade. [...]
Somos responsáveis apenas pelos talentos que Deus nos concedeu.
O Senhor não reprova os servos que duplicam seus talentos, atuando de acordo com suas habilidades. Os que desse modo provam sua fidelidade podem ser elogiados e recompensados. Mas os que perdem tempo na vinha, que nada fazem ou trabalham negligentemente na obra do Senhor, manifestam por seus atos seu real interesse no trabalho [...]. Manifestam que seu coração não está no serviço para qual eles foram chamados. [...]
Não lamente ninguém não possuir maiores talentos para usar pelo Mestre. [...] Agradeça a Deus as habilidades que tem e ore para que seja capacitado a atender às responsabilidades que têm sido colocadas sobre você. Se deseja ser mais útil, prossiga trabalhando e adquira o que deseja. Trabalhem com firme paciência e façam o melhor possível, independentemente do que outros fizerem. [...] Não sejam vossas palavras ou pensamento: "Quem dera que eu tivesse uma obra maior! Quem dera se eu estivesse nessa ou naquela posição!" Cumpram seu dever onde quer que estejam. Façam, com o dom que lhes é confiado, os melhores investimentos possíveis, exatamente no lugar em que sua obra tenha maior mérito perante Deus (Review and Herald, 26 de outubro de 1911).
</c>
