<d>Segunda, 2 de setembro</d>
<t>Os Magos</t>
<v>Tendo Jesus nascido em Belém da Judeia, em dias do rei Herodes, eis que vieram uns magos do Oriente a Jerusalém. E perguntavam: Onde está o recém-nascido Rei dos judeus? Porque vimos a Sua estrela no Oriente e viemos para adorá-Lo. Mateus 2:1, 2</v>
<c>
Enquanto os sábios estavam observando os céus, apareceu uma estrela luminosa, totalmente nova para eles. Ao olharem atônitos, foram impressionados com o pensamento de que essa estrela anunciava um grande evento. Decidiram investigar, na esperança de que seriam recompensados com alguma nova informação sobre o Messias prometido. O Senhor os inspirou a continuar, e da mesma maneira que a nuvem se movia guiando os filhos de Israel no deserto, a estrela guiou os sábios em sua jornada até Jerusalém. [...] Ao entrar em Jerusalém, perguntaram ansiosamente: “Onde está o recém-­nascido Rei dos judeus? Porque vimos a Sua estrela no Oriente e viemos para adorá-Lo.” [...]
Os líderes judeus estavam em completa ignorância quanto à vinda do Justo, pois não haviam se preparado para recebê-Lo. […] Não ouviram a mensagem do anjo: “Eis aqui vos trago boa-nova de grande alegria” (Lc 2:10). [...]
Foram os pastores que deram seu testemunho sobre a visita dos anjos, e então os sábios vindos do Oriente deram as boas-novas: “Vimos a Sua estrela no Oriente e viemos para adorá-Lo.” Homens de outro país e de diferente fé foram os primeiros a anunciar o advento do Messias. [...]
Herodes ficou surpreso pelo fato de os rabis judeus – que se viam como favorecidos e superiores aos demais – estarem aparentemente em trevas, enquanto aqueles a quem chamavam de pagãos foram os que receberam um sinal do Céu de que o Rei havia nascido. […]
Chamando os magos, Herodes “inquiriu deles com precisão quanto ao tempo em que a estrela aparecera. [...] Depois de ouvirem o rei, partiram; e eis que a estrela que viram no Oriente os precedia, até que, chegando, parou sobre onde estava o menino. [...] Entrando na casa, viram o menino com Maria, sua mãe. Prostrando-se, O adoraram; e, abrindo os seus tesouros, entregaram-Lhe suas ofertas: ouro, incenso e mirra. Sendo por divina advertência prevenidos em sonho para não voltarem à presença de Herodes, regressaram por outro caminho à sua terra” (Mt 2:7, 9, 11, 12) (Youth’s Instructor, 19 de outubro de 1899).
</c>
