<d>Sexta, 27 de dezembro</d>
<t>Novas Vestes</t>
<v>Aconselho-te que de Mim compres ouro refinado pelo fogo para te enriqueceres, vestiduras brancas para te vestires. Apocalipse 3:18</v>
<c>
O Senhor Jesus enviou uma mensagem solene à igreja de Laodiceia. [...] Por meio do conselho da Testemunha Fiel, Ele adverte seu povo quanto à necessidade de se vestir com as vestiduras brancas de Sua justiça. Todo convidado autorizado a participar da festa das bodas do Cordeiro estará trajando essa vestimenta sem mancha. Porém, Satanás está determinado a fazer com que os pecadores não vistam essas vestiduras sem mancha. Está buscando obter ilimitado poder sobre eles. O conflito envolvendo os que foram comprados pelo sangue de Cristo é retratado pelo profeta. Ele disse: "Deus me mostrou o sumo sacerdote Josué, o qual estava diante do Anjo do Senhor, e Satanás estava à mão direita dele, para se lhe opor. Mas o Senhor disse a Satanás: O Senhor te repreende, ó Satanás; sim, o Senhor, que escolheu a Jerusalém, te repreende; não é este um tição tirado do fogo?" (Zc 3:1, 2).
Josué representa os que elevam uma súplica penitente ao trono da graça, e Satanás se coloca como seu adversário a fim de acusá-los diante de Cristo. O profeta continuou: "Ora, Josué, trajado de vestes sujas, estava diante do Anjo. Tomou este a palavra e disse aos que estavam diante dele: Tirai-lhe as vestes sujas. A Josué disse: Eis que tenho feito que passe de ti a tua iniquidade e te vestirei de finos trajes" (v. 3, 4).
As vestes das bodas são a justiça de Cristo e representam o caráter daqueles que serão aceitos como convidados para a festa das bodas do Cordeiro. Os que têm transgredido a lei, vivendo em pecado, não podem encontrar a característica salvadora na lei que os condena, mas Cristo Se fez portador de pecados para o mundo inteiro. [...]
Os que recebem Cristo como seu Salvador pessoal submetem seus caminhos à vontade dEle e aos Seus caminhos. Lançam seus pecados sobre Ele, recebem a justiça imputada de Cristo e se regozijam nela. Sabem o que significa mudar as vestes. [...] "Quem crê no Filho tem a vida eterna" (Jo 3:36) (Youth's Instructor, 21 de outubro de 1897).
</c>
