<d>Sexta, 5 de abril</d>
<t>Ouvintes da Beira do Caminho</t>
<v>Eis que o semeador saiu a semear. E, ao semear, uma parte caiu à beira do caminho. Lucas 8:5</v>
<c>
O grande conflito entre Cristo, o príncipe da luz, e Satanás, o príncipe das trevas, é apresentado diante de nós na parábola do semeador. [...] O semeador é o Filho de Deus, ou aquele a quem Cristo delega Sua obra, pois, ao cooperar com Cristo, o ser humano se torna coobreiro de Deus. Aqueles que pelo ministério pessoal abrem as Escrituras diante de outros estão semeando a boa semente, pois a boa semente é a Palavra de Deus. [...]
A semente lançada à beira do caminho representa a Palavra de Deus quando cai no coração de um ouvinte desatento, pois aqueles que desejam produzir frutos devem meditar muito na Palavra de Deus que lhes foi apresentada. [...] Como os pássaros estão prontos para tirar a semente do caminho, assim também Satanás é representado como estando em prontidão com seus agentes invisíveis do mal a fim de banir do coração as sementes da verdade divina, a menos que ela encontre abrigo ali e produza frutos para vida eterna. [...]
Satanás e seus anjos estão presentes nas assembleias em que o evangelho do reino é pregado. Embora os anjos celestiais também estejam presentes para ministrar àqueles que serão herdeiros da salvação, o inimigo está sempre alerta para tornar de nenhum efeito a influência da verdade. Com zelo que pode apenas ser igualado à sua malícia, ele procura frustrar a operação do Espírito de Deus no coração do ouvinte. Ele percebe que, se a verdade for aceita, perderá o controle sobre o indivíduo e Cristo obterá a vitória. [...]
Os corações podem ser tão duros quanto o caminho batido e pode parecer uma tentativa inútil apresentar-lhes a verdade; mas, embora a lógica possa falhar em agir, e o argumento seja impotente para convencer, que o obreiro se aproxime de Cristo com afinidade e compaixão semelhantes às do Mestre, e possivelmente o amor de Cristo subjugará e amolecerá o coração em ternura e contrição. [...]
Através dos anos de graça, Deus está testando e provando o coração das pessoas, para que possa ser visto quem dará lugar para Jesus. A pergunta a ser respondida por toda pessoa é: “Aceitará você o amor perdoador de Deus, remédio para as enfermidades do coração, ou escolherá a inimizade de Satanás e colherá o terrível destino dos perdidos?” (Review and Herald, 31 de maio de 1892).
Ouvintes dos Pedregais
</c>
