<d>Terça, 14 de maio</d>
<t>Pouco Tempo</t>
<v>Ai dos que habitam na Terra [...] Porque o diabo desceu a vós e tem grande ira, sabendo que já tem pouco tempo. Apocalipse 12:12</v>
<c>
Jesus Cristo é o único refúgio nestes tempos perigosos. Satanás está trabalhando de modo secreto e nas trevas. Com astúcia, afasta da cruz os seguidores de Cristo e os leva a agradar a si mesmos e à impiedade.
Satanás se opõe a tudo que fortaleça a causa de Cristo e enfraqueça seu poder. [...] Ele nunca descansa um só momento, quando vê que o que é correto está se desenvolvendo mais. Tem legiões de anjos maus que são enviadas por ele a cada ponto onde a luz do Céu está brilhando sobre o povo. Ali, ele coloca seus grupos de comandados para capturar todo homem, mulher e criança desatentos e os pressiona a realizar seu serviço. [...]
Deus deseja que Seu trabalho seja feito de forma inteligente, não de maneira casual. Ele quer que seja realizado com fé e cuidadosa precisão, para que possa colocar o sinal de Sua aprovação sobre ele. Aqueles que O amam e caminham com temor e humildade perante Ele serão por Ele abençoados, conduzidos e ligados com o Céu. Se os obreiros depositarem confiança nEle, Ele lhes dará sabedoria e curará suas enfermidades, de modo que serão capazes de realizar com perfeição a obra do Senhor.
Somente nossas boas obras não salvarão qualquer um de nós, mas não podemos ser salvos sem elas. E, depois de havermos feito tudo que podemos fazer, no nome e na força de Jesus Cristo, devemos dizer: “Somos servos inúteis” (Lc 17:10). Não devemos pensar que temos feito grandes sacrifícios e que devemos receber grande recompensa por nossos débeis serviços.
Precisamos nos revestir da armadura e estar preparados para resistir com êxito a todos os ataques de Satanás. Sua perversidade e poder cruel não são devidamente avaliados. Quando ele se acha acuado em um ponto, consegue novo terreno e diferentes táticas, e tenta novamente, realizando maravilhas a fim de enganar e destruir a humanidade. [...]
Cristo pede tudo. De nada servirá reter alguma coisa. Ele o adquiriu por um preço infinito e requer que tudo quanto você tem Lhe seja submetido como oferta voluntária. Se estiver plenamente consagrado a Ele de coração e vida, a fé tomará o lugar das dúvidas, e a confiança, o lugar da desconfiança e incredulidade (Signs of the Times, 20 de abril de 1876).
</c>
