<d>Quarta, 27 de novembro</d>
<t>Um Reflexo de Cristo</t>
<v>E vos revistais do novo homem, criado segundo Deus, em justiça e retidão procedentes da verdade. Efésios 4:24</v>
<c>
Deus está desejoso de ver revelada em Seu povo a fé que opera pelo amor e purifica o ser, pois unicamente isso o adequará para a vida futura e imortal. Há uma grande obra a ser cumprida, e pouco tempo para realizá-­la. A causa necessita de pessoas convertidas e consagradas que fazem do Senhor sua segurança. Por meio de tais obreiros, o Senhor revelará o poder de Sua graça. [...]
Meus irmãos e irmãs, que a verdade de Deus habite em seu coração por meio de uma fé santa e viva. A verdade bíblica deve ser compreendida antes que possa condenar a consciência e converter a vida. O povo remanescente de Deus deve estar convertido. A apresentação dessa mensagem visa à conversão e à santificação das pessoas. Devemos sentir nesse movimento a virtude do Espírito de Deus. Essa é uma mensagem maravilhosa e definitiva. Significa tudo para quem a recebe e deve ser proclamada em alta voz. Devemos ter fé verdadeira e constante no fato de que essa mensagem há de continuar aumentando de importância até o fim.
Cristo deseja ver Sua imagem refletida em cada coração renovado. Os que permanecem mansos e humildes de coração, Ele os tornará coobreiros de Deus. Nossos conflitos espirituais podem, muitas vezes, ser chamados de rebeliões espirituais. É o coração carente da submissão à vontade de Deus que tantas vezes nos coloca em dificuldade. Queremos seguir nossa vontade, e isso geralmente significa rebelião contra a vontade de Deus. Precisamos agir como Cristo agiu – lutar com o Pai, em oração, por força e poder para torná-Lo conhecido em nossas palavras e ações. [...]
Obedecer à ordem do Mestre e promover Sua obra na Terra deve ser o único objetivo e propósito de nossa vida. Haverá, então, crescimento, e o Espírito Santo trabalhará em nosso coração para transformar o caráter. Um espírito generoso se revelará em bondade e terna consideração pelos outros. O eu estará escondido com Cristo em Deus. Contemplando o caráter de Cristo, seremos transformados à Sua imagem.
Renunciemos ao eu e aceitemos Jesus Cristo como o caminho, a verdade e a vida. A fé nEle é a única ciência de valor. Ele é o representante vivo da obediência perfeita à Palavra eterna (Review and Herald, 26 de agosto de 1909).
</c>
