<d>Sábado, 23 de novembro</d>
<t>Teorias Especulativas</t>
<v>Prega a palavra, insta, quer seja oportuno, quer não. 2 Timóteo 4:2</v>
<c>
A experiência do passado há de se repetir. No futuro, as superstições de Satanás assumirão novas formas. Erros serão apresentados de maneira agradável e lisonjeira. Falsas teorias, revestidas de trajes de luz, serão apresentadas ao povo de Deus. Assim procurará Satanás enganar, se possível, até os escolhidos. As mais sedutoras influências serão exercidas. Mentes serão hipnotizadas.
Corrupções de toda sorte, semelhantes às que prevaleciam entre os antediluvianos, serão introduzidas para levar cativo o entendimento dos homens.
A exaltação da natureza em lugar de Deus, a imoralidade desenfreada da vontade humana, o conselho dos ímpios, disso tudo se serve Satanás para conseguir certos fins. Ele empregará o poder de uma mente sobre outra para realizar seus desígnios. O pensamento mais triste de todos é o de que, sob sua enganosa influência, as pessoas terão uma forma de piedade, sem ter verdadeira ligação com Deus. Como Adão e Eva, que comeram o fruto da árvore da ciência do bem e do mal, muitos estão agora mesmo se alimentando com os enganosos bocados do erro.
Agentes satânicos estão vestindo teorias de roupagens atraentes, do mesmo modo que Satanás, no jardim do Éden, por intermédio da serpente, ocultou de nossos primeiros pais sua identidade. Esses agentes estão incutindo no espírito do ser humano o que na realidade é erro mortífero.
A influência hipnótica de Satanás repousará sobre os que se volvem da clara Palavra de Deus para fábulas agradáveis.
Satanás busca mais insistentemente assolar os que receberam mais luz. Ele sabe que, se conseguir enganá-los sob seu domínio, eles revestirão o pecado com trajes de justiça, levando muitos a se desviar.
Digo a todos: Estejam vigilantes, pois, como anjo de luz, Satanás está percorrendo todas as reuniões de obreiros cristãos. Em cada igreja, procura ganhar para seu lado os membros. Tenho que dar ao povo de Deus a advertência: &quot;Não erreis. Deus não Se deixa escarnecer&quot; (Gl 6:7). [...]
Andem de maneira firme e determinada, calçando os pés com a preparação do evangelho da paz. Estejam certos de que a religião pura e imaculada não é uma religião sensacionalista. Deus não pôs sobre ninguém o encargo de estimular o apetite pelas doutrinas e teorias especulativas. Meus irmãos, não ensinem isso. Não permitam que tais coisas façam parte de sua experiência. Não seja por elas manchada a obra de sua vida (Review and Herald, 3 de março de 1904).
</c>
