<d>Domingo 27 de janeiro</d>
<t>A Importância da Bíblia</t>
<v>Procura apresentar-te a Deus aprovado, como obreiro que não tem de que se envergonhar, que maneja bem a palavra da verdade. 2 Timóteo 2:15</v>
<c>
A Bíblia contém um singelo e completo sistema de teologia e filosofia. É o livro que nos torna sábios para a salvação. Ela nos conta como podemos chegar às moradas de perene felicidade. Fala-nos do amor de Deus, segundo é revelado no plano da redenção, transmitindo o conhecimento essencial a todos – o conhecimento de Cristo. Ele é o Enviado de Deus; Ele é o Autor da nossa salvação. Sem a Palavra de Deus não poderíamos ter, porém, o conhecimento de que tal ser como o Senhor Jesus já visitou nosso mundo, nem algum conhecimento de Sua divindade, segundo é indicado por Sua existência anterior junto com o Pai.
A Bíblia não foi escrita só para eruditos; pelo contrário, destinava-se ao povo em geral. As grandes verdades necessárias à nossa salvação são tornadas tão claras como o meio-dia, e ninguém errará e perderá o caminho, exceto os que seguem o próprio critério em lugar da claramente revelada vontade de Deus.
A Palavra de Deus combate todo mau traço de caráter, moldando o homem inteiro, interna e externamente, rebaixando o seu orgulho e presunção e levando-o a introduzir o espírito de Cristo nos menores bem como nos maiores deveres da vida. Ela o ensina a ser inabalável em sua lealdade à justiça e pureza, e, ao mesmo tempo, a ser sempre bondoso e compassivo.
O apreço pela Bíblia aumenta com o seu estudo. Para onde quer que se volver, o estudante achará exposta a infinita sabedoria e o amor de Deus. Para aquele que realmente está convertido, a Palavra de Deus é a alegria e o consolo da vida. O Espírito de Deus lhe fala, e seu coração torna-se como um jardim regado. [...]
Conhecimento algum é tão firme, tão coerente, de tão vasto alcance, como o obtido do estudo da Palavra de Deus. Se não existisse no vasto mundo outro livro, a Palavra de Deus, posta em prática pela graça de Cristo, por si só tornaria perfeito o homem neste mundo, com um caráter habilitado para a vida futura, imortal. Os que estudam a Palavra, tomando-a, pela fé, como a verdade, e assimilando-a no caráter, serão completos nAquele que é tudo em todos. Graças a Deus pelas possibilidades apresentadas aos seres humanos! (Review and Herald, 11 de junho de 1908).
</c>
