<d>Quarta, 12 de junho</d>
<t>O Salvador Levantado</t>
<v>Do modo por que Moisés levantou a serpente no deserto, assim importa que o Filho do homem seja levantado, para que todo o que nEle crê tenha a vida eterna. João 3:14, 15</v>
<c>
De modo humilde, iniciou Cristo Sua poderosa obra de erguer a raça caída. Passando por alto as grandes cidades e os renomados centros do saber e da suposta sabedoria, fez Seu lar na humilde e obscura vila de Nazaré. Nesse lugar, do qual comumente se cria que não podia vir nada
de bom, o Redentor do mundo passou a maior parte de Sua vida, trabalhando em Seu ofício de carpinteiro. Habitava entre os pobres; Sua família não se distinguia por riquezas, cultura ou posição. Na vereda que os pobres, os negligenciados, os sofredores e os tristes deviam palmilhar, andou Ele aqui na Terra, levando sobre Si todas as desgraças que os aflitos devem suportar.
Gabavam-se orgulhosamente de que o Messias havia de vir como rei, conquistando Seus inimigos e esmagando os gentios em Sua indignação. Mas não era a missão de Cristo exaltar o homem ao se dirigir ao orgulho deles. Ele, o humilde Nazareno, poderia ter derramado desprezo sobre o orgulho do mundo, pois era o comandante das cortes celestiais. Mas veio ao nosso mundo com humildade, a fim de mostrar que não são riquezas, posição, autoridade que o Deus dos Céus respeita, mas Ele honra o coração humilde e contrito, enobrecido mediante o poder da graça de Cristo.
Cristo encerrou Sua vida de trabalho árduo e renúncia em nosso favor com um supremo sacrifício por nós. [...] Cristo é um Salvador vivo. Hoje Ele está assentado à destra de Deus como nosso advogado, intercedendo por nós; e nos convida a olhar para Ele e ser salvos. Sempre foi o firme propósito do tentador ofuscar Jesus de vista, para que o ser humano possa ser levado a se apoiar no braço da humanidade a fim de obter ajuda e força. Ele tem sido bem-sucedido em atingir o propósito de fazer com que as pessoas, desviando o olhar de Cristo, em quem Se centraliza toda esperança de vida eterna, olhem para seus semelhantes em busca de auxílio e orientação. [...]
Como a serpente foi levantada no deserto por Moisés e a todos que foram picados pelas serpentes ardentes foi ordenado olhar e viver, assim também deve o Filho do homem ser levantado perante o mundo por Seus servos. Cristo e Ele crucificado é a mensagem que Deus deseja que Seus servos proclamem por todo comprimento e largura do mundo (Review and Herald, 29 de setembro de 1896).
</c>
