<d>Quinta, 14 de agosto</d>
<t>Eu não vou</t>
<v>Só Eu conheço os planos que tenho para vocês. Jeremias 29:11</v>
<c>
Karyne nasceu na década de 1980 em uma família humilde. Seu pai era assistente administrativo em uma empresa e sua mãe era doméstica. Ainda bem pequena, ela ia com a mãe à casa em que ela trabalhava e foi ali que começou a amar os livros, influenciada pelas três jovens daquela família.
O tempo passou e a menina cresceu com um sonho: estudar, formar-se e ser uma mulher independente. Por volta dos oito anos, ela foi convidada para assistir à formatura de uma daquelas meninas. A cerimônia tocou seu coração e, mais do que nunca, ela sonhou com o momento em que também receberia seu diploma.
Ela terminou o ensino fundamental, o ensino médio e entrou no curso de Psicologia da Universidade Federal do Espírito Santo. Nunca teve dificuldades em guardar o sábado. Apenas no último semestre do curso uma matéria foi agendada para as sextas-feiras à noite. Ainda assim, não houve problema. A professora a dispensou de assistir às aulas, exigindo apenas a entrega de um trabalho no fim do período.
Durante os anos de faculdade, Karyne realizou muitos de seus sonhos: estudou, viajou e se casou. Faltava apenas a cerimônia de formatura. Seus planos já estavam feitos e ela sonhava com o momento em que entraria pelo corredor ao som da música escolhida para aquele momento especial.
Por uma série de fatores, algo inesperado aconteceu. A formatura da turma de Karyne foi marcada para uma sexta-feira à noite. Várias reuniões foram feitas para tentar mudar a data, mas não houve negociação. Ela ficou triste, muito triste, mas decidiu não negociar sua fé. Abriu mão de seu sonho e não compareceu à formatura.
Hoje, Karyne comenta que Deus não queria ser honrado pela presença dela na formatura; pelo contrário, Deus queria ser honrado pela ausência dela. Era importante para ela viver aquele momento especial, mas era mais importante dar uma demonstração prática de sua fé. O que era para ser uma grande frustração foi, na verdade, um momento de fortalecimento espiritual. Hoje, Karyne Mariano Lira Correia é mestre em Psicologia, palestrante, consultora e editora de conteúdo para internet.
Viver ao lado de Deus não significa abrir mão de nossos sonhos. Escolher ficar ao lado de Deus é viver os sonhos que Ele tem para nós. E os sonhos dEle são sempre os melhores. Pense nisso!
</c>
