<d>Domingo, 24 de agosto</d>
<t>Basta confiar</t>
<v>Deus é o nosso refúgio e a nossa força, socorro que não falta em tempos de aflição. Salmo 46:1</v>
<c>
Era uma linda manhã. O Sol irradiava os primeiros raios pela janela da casa da pequena Cárolyn. Logo se ouviu a voz do pai: “Filha, é hora de levantar. Faça sua oração, leia a Bíblia e venha para fazermos o culto familiar.” “Sim, papai!” A garotinha gostava de ouvir a voz do pai; afinal, ele era pastor, viajava muito para visitar igrejas e o fato de chamá-la logo cedo indicava que ele estava em casa.
Nos cultos familiares, feitos no começo e no fim de cada dia, o pai costumava contar para a esposa e as três filhas as experiências de suas viagens. As meninas cresceram assim, envolvidas por essa atmosfera celestial.
Certo dia, sem saber das condições financeiras da família, as meninas se sentaram à mesa para almoçar. A mãe veio da cozinha, sentou-se e orou pelos alimentos. Intrigada com o fato de não haver alimentos à mesa, Cárolyn perguntou o que iriam comer. Com um sorriso, a mãe respondeu: “Família, hoje teremos sopa de macarrão, mas sem sal e sem azeite”. “Só isso?”, indagou Cárolyn assustada. Sim era só aquilo. O pai tomou as mãos da filha e disse: “Vocês se lembram das promessas de Deus? Vamos confiar! Ele proverá!”
Comeram o que havia e inesperadamente alguém bateu à porta. O visitante era um membro de uma das igrejas que o pai pastoreava que viera vê-los, mas não de mãos vazias. Ele trazia uma sacola de alimentos para presentear a família.
Todos rodearam o homem, que ficou conhecido naquela casa como “anjo”. Deus o havia enviado na hora certa para abastecer aquele lar.
Cárolyn se lembra daquele dia como se fosse hoje. Conversando com ela, vi um brilho especial em seus olhos ao me contar que sentiram como se tivessem sido “abraçados pelo próprio Deus”.
Não é à toa que um dos versos preferidos da jornalista peruana Cárolyn seja Mateus 6:26: “Vejam os passarinhos que voam pelo céu: eles não semeiam, não colhem, nem guardam comida em depósitos. No entanto, o Pai de vocês, que está no Céu, dá de comer a eles. Será que vocês não valem muito mais do que os passarinhos?”
Sim, você vale mais do que os passarinhos e os grandes animais. Você é objeto do mais profundo amor de Deus. Segure firme na mão dEle no começo de mais este dia. E confie. Ele proverá o que você precisa para todas as suas necessidades. Todas!
</c>
