<d>Sexta, 24 de janeiro</d>
<t>Há lugar para todos</t>
<v>Quando falaram com o rei do Egito, Moisés tinha oitenta anos, e Arão, oitenta e três. Êxodo 7:7</v>
<c>
Na cidade de Jacareí, em São Paulo, está uma Igreja Adventista que tem um Clube de Desbravadores muito atuante, o Luzeiros do Vale. Ouvi falar sobre eles e, quando tive a oportunidade de ir a um campori (uma grande reunião desses clubes), procurei pelo local onde eles estavam acampados. Minha maior curiosidade era conhecer Maria Lúcia de Souza, uma senhora já idosa, mas que era uma das líderes mais empolgadas no meio da meninada.
Que pique! Que saúde! Que disposição! Muito mais animada do que muitos jovens juntos! A influência daquela senhora era tão visível que causava admiração em todos. Era uma das figuras mais procuradas do campori.
Outro dia, tive a feliz surpresa de ver uma matéria bem interessante no jornal da cidade de São Pedro do Turvo, em São Paulo. Eles fizeram uma exposição para contar a história de idosos que participam de trabalhos importantes na comunidade. Uma dessas pessoas é Maria Espírito Santo dos Santos, de 107 anos, que costura as próprias roupas e é artesã de bonecas. João Rosa de Faria, 82, foi peão de boiadeiro e até hoje cria animais. Domingos Marreiro, 91, é artesão. Ele faz facas, conserta panelas e realiza outros trabalhos em metal.
Gente ativa, muito ativa, como Moisés, que, com 80 anos, foi usado por Deus para tirar o povo do Egito. Ele não usou um jovenzinho nem um homem de meia-idade. Usou um idoso. Tenho certeza de que, com esta história, Deus quis deixar um ensinamento para nós.
É triste quando vemos um idoso sendo colocado de lado, como se não servisse mais para nada, apenas porque está com rugas no rosto. Essas rugas devem ser respeitadas! Elas são marcas de experiências de vida que livro algum pode nos ensinar. Se você quer aprender muito, passe algumas horas sentado ao lado do seu avô, de sua avó, ou de algum idoso que more perto de você. Ouça com atenção e interesse tudo o que eles têm para contar.
Para Deus não há jovens ou velhos, não há melhores nem piores. Há filhos e filhas que Ele ama muito e que deseja usar. Para completar Sua obra na Terra, Deus precisa da força dos jovens, como você, e da experiência dos mais velhos. Se esses dois grupos se unirem e se entregarem nas mãos de Deus, serão invencíveis. Há lugar para todos!
</c>
