<d>Domingo, 9 de março</d>
<t>Ele deu muito mais do que suor</t>
<v>Depois de tanto sofrimento, Ele será feliz; por causa da Sua dedicação, Ele ficará completamente satisfeito. Isaías 53:11</v>
<c>
O maior ídolo do basquete brasileiro é Oscar Schmidt. Com 2,05 m de altura, ele liderou um dos maiores feitos da história esportiva brasileira. No dia 23 de agosto de 1987, a equipe masculina de basquete do Brasil venceu o poderoso time americano, por 120 a 115, na final dos Jogos Pan-­americanos de Indianápolis. Foi a primeira e única vez, até então, que os Estados Unidos perderam em casa. No fim do primeiro tempo, o Brasil perdia por 20 pontos. Mas a equipe, liderada por Oscar, virou o jogo e venceu. Oscar e seus companheiros verdadeiramente suaram a camisa naquele dia.
Houve alguém, porém, na história deste mundo que chegou a suar sangue para conquistar a maior de todas as vitórias, a vitória contra o mal. Podemos ler sobre isso em Lucas 22:44, que conta sobre o sofrimento de Jesus no Getsêmani: "Cheio de uma grande aflição, Jesus orava com mais força ainda. O Seu suor era como gotas de sangue caindo no chão."
O único evangelista que fala sobre esse episódio é um médico, Lucas. Acho que, como médico, ele sabia do que estava falando. Você já ouviu falar em "hematidrose"? É um fenômeno raríssimo, causado por grande fraqueza física, acompanhada de abatimento psicológico violento, que pode se originar por uma profunda emoção ou um grande medo. Essa tremenda tensão produz o rompimento de finíssimas veias. O sangue se mistura ao suor e escorre por todo o corpo.
A angústia terrível provocada pelo peso do pecado de todos os seres humanos deve ter esmagado Jesus, a ponto de Ele suar gotas de sangue. Mas, mesmo diante de tão terrível prova, Jesus não desistiu. E sabe por que Ele não desistiu? Porque naquele momento Ele pensou em você. Ele sabia que, para que você pudesse ter a salvação, era preciso que Ele morresse na cruz. Com você em Seus pensamentos, Jesus seguiu em frente.
Saber disso deve fazer com que você se sinta ainda mais motivado a ficar sempre ao lado de Jesus. Quando estiver diante de uma tentação, de algo ou de alguém que esteja levando você para longe dEle, lembre-se do sacrifício que Jesus fez e isso lhe dará forças para vencer sempre.
</c>
