<d>Sábado, 4 de janeiro</d>
<t>O momento mais sublime da criação</t>
<v>Assim Deus criou os seres humanos; [...] Ele os criou homem e mulher. Gênesis 1:27</v>
<c>
Tenho certeza de que você tem curiosidade de saber como era Adão. Pois essa descrição existe no livro História da Redenção, de Ellen White. Veja o que está escrito ali: "Ao sair Adão das mãos do Criador, era de nobre estatura e perfeita simetria. Tinha mais de duas vezes o tamanho dos homens que hoje vivem sobre a Terra, e era bem proporcionado. Suas formas eram perfeitas e cheias de beleza. Sua cútis não era branca ou pálida, mas rosada, reluzindo com a rica coloração da saúde" (p. 21).
Agora vamos fazer um cálculo matemático: se os homens de hoje têm, em média, 1,80 metro, e Adão tinha mais de duas vezes a altura dos homens de hoje, isso significa que sua estatura chegava perto de 4 metros! Já pensou? Seríamos anões perto dele!
No mesmo livro e na mesma página, também encontramos a descrição física de Eva, a primeira mulher, que fora feita por Deus usando como base a costela de Adão. O livro diz: "Eva não era tão alta quanto Adão. Sua cabeça alcançava pouco acima dos seus ombros. Ela, também, era nobre, perfeita em simetria e cheia de beleza."
Mas sabe, para ser bem sincera, o que mais chama minha atenção quando leio a descrição do primeiro casal é que eles não usavam roupas como nós. E sabe por quê? Porque eles eram revestidos de uma cobertura de luz e glória. Que incrível!
E que lugar maravilhoso era a Terra! Palavras nunca conseguirão explicar, com exatidão, a perfeição e a beleza da obra que Deus criara: o jardim do Éden.
Outro detalhe bem especial é que, no meio do jardim, ficava a mais bela de todas as árvores: a árvore da vida. Seu fruto era semelhante a maçãs de ouro e prata, e quem comesse dele tinha vida para sempre. Adão e Eva estavam cercados de bons alimentos.
E você? Tem procurado alimentar o corpo e a mente só com o que é bom? No mundo de hoje, está difícil ficar do lado do que é bom e puro. Mas, mesmo sendo jovem, você já pode e deve selecionar muito bem o que vê e ouve. Deve escolher as melhores companhias, amigos que o aproximem de Deus, e ser firme ao lado do que é certo, mesmo que isso lhe custe algumas amizades. Tem muita sujeira sendo espalhada por aí; portanto, não deixe que ela tome conta da sua vida.
</c>
