<d>Quinta, 28 de agosto</d>
<t>Que susto!</t>
<v>Olhem as nações em volta de vocês e fiquem admirados e assustados. Pois o que vou fazer agora é uma coisa em que vocês não acreditariam, mesmo que alguém contasse. Habacuque 1:5</v>
<c>
Ele era formado em Teologia e trabalhava como pastor associado na Igreja Adventista Central de Curitiba, Paraná. Tudo ia bem, não fosse pelo fato de que desejava se casar e não conseguia encontrar a jovem ideal. Teve então a ideia de conversar com Deus, dando a Ele as características da moça que queria como esposa. Sua oração foi assim:
“Que ela seja calma, bonita, que tenha cabelos encaracolados e olhos verdes.” Isso é que é uma oração detalhada! Mas ele sabia que podia orar assim; afinal, na Bíblia está escrito: “Peçam e vocês receberão.”
O tempo passou e ele se esqueceu dos detalhes que havia dado a Deus. Até que um dia recebeu o convite para apresentar as mensagens no retiro de carnaval da Igreja Adventista de Ponta Grossa.
Ele chegou ao local em uma sexta-feira e foi caminhar. Naquele momento, havia uma jovem orando em uma das barracas. Ela havia sofrido com outros relacionamentos e orou: “Senhor, eu estou sofrendo. Tenho sonhos na vida, mas esses relacionamentos têm acabado com todos os meus sonhos. Este acampamento vai ser o último. Se eu não melhorar até amanhã, vou embora.” Ela terminou de orar e saiu da barraca justamente no momento em que aquele jovem pastor passava por ali.
Quando o pastor Areli olhou para Jocimeri saindo da barraca levou um susto! “Ela é a moça da minha oração”, pensou. Só que a reação dele foi engraçada: ele fugiu da moça. O susto de ver tão claramente a resposta de Deus foi tão grande que o pastor Areli não sabia o que fazer diante da linda jovem, loira, de cabelos encaracolados e dona de um belo par de olhos verdes.
O sábado chegou e estava quase terminando quando finalmente o pastor Areli teve coragem de se aproximar e conversar com Jocimeri. Os dois ficaram emocionados ao perceberem como Deus estava cuidando da vida e dos sonhos deles. Hoje, 22 anos depois, o pastor Areli e a esposa Jocimeri Barbosa têm duas filhas e uma linda história de serviço e dedicação a Deus.
Você é bem jovem e com certeza tem sonhos. Comece o dia certo de que não há sonho impossível quando sonhamos com Deus. E não se assuste quando perceber que Ele está respondendo a cada uma das suas orações e cuidando de cada detalhe da sua vida.
</c>
