<d>Quinta, 6 de fevereiro</d>
<t>Bullying bíblico</t>
<v>Você não pode lutar contra esse filisteu. Você não passa de um rapazinho, e ele tem sido soldado a vida inteira! 1 Samuel 17:33</v>
<c>
Tenho certeza de que, se Davi vivesse nos dias atuais, ele seria vítima de bullying. Sabe por quê? Porque ele era relativamente pequeno e fraco, e quem pratica o bullying não tem coragem de ficar irritando e provocando um garoto grandão, forte e poderoso. O bullying é um ato de pura covardia.
Só que Davi, apesar de ser bem mais baixo de que Saul, não tinha nada de indefeso e frágil. E isso se devia ao fato de ele confiar em Deus. Em vários momentos da vida dele, especialmente no início, ele foi ridicularizado por acharem que ele era incapaz de realizar o que queria. Não vou contar aqui a história de Davi e Golias porque você conhece bem, mas quero que você pense, junto comigo, em um detalhe dessa história.
Será que você e eu teríamos coragem de chegar para um exército inteiro, cheio de homens altos, fortes e bem armados, e dizer para todos eles, inclusive para o rei, que nós poderíamos fazer o que todos eles não estavam conseguindo, ou seja, vencer o inimigo?
Foi tudo muito complicado para Davi. Agora, coloque-se no lugar dele, mas não na frente do gigante Golias. Coloque-se no lugar de Davi diante dos gigantes que você tem que enfrentar. Pode ser um professor, podem ser colegas de classe, a turma da rua, e assim por diante. Pense naquelas situações e nas pessoas que parecem desmontar você.
Imagine você, sozinho, diante de tudo isso. Mas vamos fazer um último exercício: coloque-se diante dos seus gigantes, mas com o pensamento e o coração de Davi.
Golias aproximou-se e a Bíblia diz que ele &quot;começou a caçoar porque Davi não passava de um rapaz bonito e de boa aparência&quot; (verso 42), e isso diante de uma multidão de soldados – bullying puro. Porém, sem o menor receio, Davi o enfrentou, dizendo: &quot;Você vem contra mim com espada, lança e dardo. Mas eu vou contra você em nome do Senhor Todo-­Poderoso, o Deus dos exércitos israelitas, que você desafiou&quot; (verso 45). Aposto que agora você relaxou e toda aquela tensão de enfrentar sozinho seus gigantes desapareceu.
É isso mesmo! Ao contrário do que parece, Davi não enfrentou o gigante sozinho; ele o enfrentou com Deus. Você também não precisa encarar os gigantes de sua vida sozinho; busque a Deus. Ele está disposto a enfrentá-los e derrotá-los com você e por amor a você.
</c>
