<d>Quarta, 15 de janeiro</d>
<t>Água para camelos?</t>
<v>Vou tirar água também para os seus camelos e lhes darei de beber o quanto quiserem. Gênesis 24:19</v>
<c>
No ano de 2010, houve um grande terremoto na cidade de Constitución, no Chile. Milhares de pessoas ficaram desabrigadas e centenas perderam a vida. Li o relato da esposa do pastor adventista daquela cidade. Mary Zepeda Rivera contou que ela, o esposo e os três filhos estavam em casa naquela noite. Ao sentirem o abalo, saíram correndo e encontraram abrigo com outras pessoas nas montanhas.
Mary disse que aquela foi uma noite de terror. De onde estavam, podiam ouvir os gritos das pessoas e o barulho de desmoronamentos. Ela temia pela vida dos filhos e orou a Deus pedindo socorro. Em poucos instantes, começou a ouvir vozes cantando, como se fosse um coral. O detalhe é que ninguém mais ouvia aquelas vozes, apenas ela. Mary teve certeza de que Deus havia respondido à sua oração e ela estava ouvindo a voz dos anjos que estavam ali cuidando deles. Sim, Deus responde à oração daquele que confia.
Assim foi com Eliezer, o servo de Abraão, que recebeu do chefe a ordem de encontrar uma esposa para o filho do patrão: Isaque. Ao sair de casa, Eliezer tinha uma grande responsabilidade e decidiu confiar na direção de Deus. A Bíblia conta que, ao se aproximar do poço de Berseba, ele orou a Deus. Pediu como sinal que a moça que ali chegasse e desse água para ele e para os dez camelos que estavam em sua caravana seria a indicada para casar-se com Isaque.
Rebeca chegou e se ofereceu para dar água para Eliezer e para os dez camelos! Dar água para todos aqueles animais não era tarefa fácil; afinal, ela não tinha uma torneira nem uma mangueira. E, para completar, não pense que um camelo bebe pouca água. Cada animal desses bebe uma média de 100 litros de água quando está sedento!
Tenho certeza de que Rebeca também era uma jovem de oração. Da mesma forma, acredito que Isaque e o pai ficaram em casa orando a Deus quando Eliezer saiu para procurar uma esposa para ele.
Assim como Mary Rivera orou por proteção, e assim como Eliezer, Isaque e seus familiares oraram por uma esposa, ore por seus planos de vida, ore pelos estudos, pela família, pelos amigos e pelas dificuldades. Garanto a você que Deus vai ouvir sua voz e responder às suas orações de acordo com o que Ele sabe que é o melhor.
</c>
