<d>Sábado, 16 de agosto</d>
<t>Eles não querem “pena”</t>
<v>Agora eu sei que, de fato, Deus trata a todos de modo igual. Atos 10:34</v>
<c>
Jéssica Cox nasceu em 1983, no Arizona, Estados Unidos. Ela nasceu sem os braços, devido a uma rara doença congênita. Conforme foi crescendo, não entendia por que não tinha braços. Não era fácil para ela ser diferente. Mesmo assim se envolveu em diversas atividades como ginástica e canto.
Já na adolescência, muitas vezes bateu os pés gritando e reclamando por não ter braços. Ajudada pelos pais, acabou focando toda sua energia na prática de esportes. Em seguida, aprendeu a dirigir um carro adaptado. Mas, com muita persistência, aprendeu a dirigir um carro sem qualquer tipo de adaptação. Formada em Psicologia, ela escreve 25 palavras por minuto com os pés e tem vida normal.
Jéssica tem 1,55 m de altura e é a primeira mulher piloto da história da aviação que pilota sem braços. Além de todas essas atividades, é oradora motivacional e incentivadora na Rede Internacional de Crianças Amputadas.
Falando sobre sua vida, Jéssica conta que o maior desafio que enfrentou por não ter braços não foram seus problemas físicos, mas sim os constantes olhares das pessoas. No entanto, aprendeu a ver o lado positivo dessa situação que lhe deu a oportunidade de ser um exemplo. “Não tenho braços, mas não é isso que determina aonde eu posso chegar”, diz ela.
Pessoas especiais, como Jéssica, não precisam da nossa “pena”; elas querem ser tratadas como qualquer ser humano normal. Um exemplo disso é uma Associação que conheço que é formada por artistas sem mãos. Sou cliente deles e compro cartões de Natal, de aniversário e calendários feitos por eles. Uma das coisas que admiro é justamente o fato de não pedirem dinheiro. Com os cartões, eles enviam uma carta explicando que devemos pagar apenas pelo valor dos cartões sem enviar qualquer quantia a mais. São pessoas independentes, que têm vida normal e querem ser tratadas como normais.
Se você conhece alguém assim, especial, lembre-se do que Jéssica contou: “O pior não é a dificuldade, mas sim os olhares das pessoas.” E, se você tem alguma limitação física, lembre-se de que não são as dificuldades que vão determinar aonde você pode chegar.
Para Deus somos todos iguais, e é assim que Ele deseja que tratemos uns aos outros.
</c>
