<d>Sábado, 2 de agosto</d>
<t>“O Sétimo Dia”</t>
<v>Eu fui escolhido e mandado para ajudar a tornar mais forte a fé que o povo de Deus tem e para fazer com que eles conheçam a verdade ensinada pela nossa religião. Tito 1:1</v>
<c>
Gilberto Abella nasceu em Portugal, mas morava em Moçambique, na África. Ele foi trabalhar no exército moçambicano, mas decidiu permanecer fiel a Deus e à sua igreja. Aos 22 anos, durante o trabalho, começou a falar de Jesus para seus amigos e, em pouco tempo, já tinha seis interessados estudando a Bíblia com ele. Como não havia uma igreja no local, eles faziam os cultos debaixo de uma árvore.
Um sábado, o capitão do grupo observou os jovens estudando a Bíblia e resolveu falar com o capelão do exército para providenciar um local em que pudessem se acomodar melhor para os estudos. Tudo foi acertado e, a partir do sábado seguinte, eles puderam usar a capela do exército.
Gilberto era tão animado e falava tanto em sua fé que era conhecido como “O Sétimo Dia”. Tanto amor contagiou outros soldados e o grupo de estudos aumentou para 17 interessados.
Gilberto era muito dedicado em seu trabalho e logo foi promovido para trabalhar com o segundo comandante da companhia. A dúvida era: Será que o novo chefe o liberaria de trabalhar aos sábados? Gilberto começou a orar sobre o assunto e pediu a seus pais que fizessem o mesmo.
Pouco tempo depois, Gilberto conversou com o novo líder e contou a ele sobre sua fé e sobre a certeza que tinha de que deveria guardar o sábado. O comandante o autorizou a continuar firme em sua fé. Não é para menos que Gilberto era conhecido como “O Sétimo Dia”!
Acabo de ler esta história, que está registrada na Revista Adventista de fevereiro de 1974, e pensei em você. Como é que você é conhecido pelos seus amigos? Eles sabem em que e em quem você acredita?
Gilberto não tinha vergonha de sua fé. A maior alegria da vida dele era falar de Deus e de sua religião para seus amigos. Além disso, Gilberto entendeu que não estava no mundo por acaso. Ele estava aqui com um propósito determinado por Deus.
Você nasceu com talentos e características especiais que são só suas. Você é único e, portanto, Deus tem um plano específico para sua vida. Aproveite o dia de hoje para desenvolver suas habilidades e para ser conhecido como alguém que ama e obedece a Deus.
</c>
