<d>Segunda, 2 de junho</d>
<t>Deus Espírito Santo</t>
<v>Mas o Auxiliador, o Espírito Santo, que o Pai vai enviar em Meu nome, ensinará a vocês todas as coisas. João 14:26</v>
<c>
Há um ditado popular que diz: "Se conselho fosse bom, não seria dado; seria vendido." Não penso assim. Acho que conselhos vindos de pessoas de confiança e que são interessadas em nosso bem devem ser ouvidos. Na Bíblia, há histórias de pessoas que não deram ouvidos aos conselhos dados por homens de Deus e que, por isso, fracassaram.
Lembro-me da história de Noé. Ele alertou a população de que deveria se arrepender de seus maus caminhos e entrar na arca, porque um dilúvio destruiria tudo. Aquelas pessoas não ouviram os conselhos dados por Noé e morreram afogadas.
Bons conselheiros, como Noé, existem ainda hoje e são boas influências em nossa vida. Isso deve nos lembrar de que temos um poderoso Conselheiro e Consolador: o Espírito Santo.
O Espírito Santo está pronto para resolver qualquer problema. Quando ficamos tristes, Ele nos consola. Quando estamos com medo, Ele nos lembra de que Deus está ao nosso lado e não devemos temer nada. Quando cometemos erros, Ele é aquela voz mansa e suave que ouvimos em pensamento. Ele faz com que nos sintamos culpados quando pecamos e felizes cada vez que escolhemos obedecer. Ele também nos ajuda a saber o que precisamos fazer para consertar as coisas. Ele nos dá dons e talentos especiais para que possamos servir à igreja.
Na Bíblia, em Atos 2, lemos a história dos discípulos recebendo poder do Espírito Santo. Havia estrangeiros em Jerusalém e era uma boa oportunidade para falar de Jesus. Só que aquelas pessoas falavam idiomas diferentes dos falados pelos discípulos. Foi aí que desceu sobre eles o poder do Espírito Santo e eles falaram a língua daquelas pessoas. Naquele dia, cerca de três mil pessoas aceitaram a Deus, e a mensagem de salvação se espalhou.
Isso pode acontecer conosco hoje, mas é preciso muita consagração a Deus. Oremos para que Ele nos use de alguma maneira na pregação da Sua Palavra.
A Igreja Adventista acredita que o Espírito Santo é a terceira pessoa da Trindade; Ele não é uma força, mas sim o Deus Espírito Santo.
Quando Ele falar ao seu coração, ouça a Sua voz. Ele é o Conselheiro que nunca falha.
</c>
