<d>Segunda, 21 de julho</d>
<t>Salvos do inferno</t>
<v>Falaremos aos nossos descendentes a respeito do poder de Deus, o Senhor, dos Seus feitos poderosos e das coisas maravilhosas que Ele fez. Salmo 78:4</v>
<c>
O Japão é um país que fica a mais de 18 mil quilômetros de distância do Brasil e tem perto de 130 milhões de habitantes. É conhecido por ser um grande arquipélago, formado por 6.852 ilhas. Nas páginas da história do Japão, há um capítulo negro.
O mundo estava em guerra e, nesse conflito, americanos estavam de um lado e japoneses de outro. A história conta que os japoneses atacaram a ilha americana de Pearl Harbor, que fica no Havaí. Após esse ataque, como resposta aos japoneses, os americanos lançaram duas bombas atômicas. Uma atingiu a cidade de Hiroshima, no dia 6 de agosto de 1945, e a outra caiu em Nagasaki, três dias depois.
Uma bomba atômica é uma arma explosiva que tem um poder destrutivo imenso. Dependendo da potência, uma única bomba é capaz de destruir uma grande cidade inteira. E foi isso que aconteceu com aquelas duas cidades. Milhares de pessoas morreram e as que ficaram vivas transmitiram o efeito da radiação para seus descendentes.
Difícil imaginar que houve algo de bonito nessa história. Mas Deus operou um milagre maravilhoso. Em Hiroshima, no dia 20 de setembro de 1943, Morita San, que era líder na Igreja Adventista local, foi preso e obrigado a assistir à demolição do prédio da igreja. Por causa disso, até o dia 4 de agosto de 1945, dois dias antes dos ataques nucleares, a maioria dos membros da igreja de Hiroshima já havia deixado a cidade. Apenas uns poucos ficaram ali, como o próprio Morita San e sua família. E todos se salvaram dos bombardeios.
Esta história foi registrada em vários jornais e revistas, incluindo a revista Adventist World, de agosto de 2011. O texto finaliza dizendo que, "após a guerra, os adventistas se reuniam nos lares dos membros da igreja nos arredores de Hiroshima. Em 1951, foi comprado um terreno dentro da cidade e construída uma nova igreja, assim como a casa pastoral, a escola e, mais tarde, uma clínica. Ao longo dos anos, os membros têm sido ativos no trabalho missionário e a igreja de Hiroshima tem sido uma das mais fortes no Japão".
Deus é fiel e sempre cuida de Seus filhos. Ele sempre vai cuidar de você. Confie nEle!
</c>
