<d>Domingo, 15 de junho</d>
<t>Dons e ministérios espirituais</t>
<v>Porque aquele que tem muito receberá mais e assim terá mais ainda; mas quem não tem, até o pouco que tem será tirado dele. Mateus 25:29</v>
<c>
Há quem desenhe, há quem escreva, há quem cozinhe. As pessoas têm talentos especiais. Já falamos, dias atrás, sobre Johann Sebastian Bach, um gênio musical. Hoje quero falar um pouco sobre um gênio da pintura.
Leonardo di Ser Piero da Vinci, ou simplesmente Leonardo da Vinci, nasceu em 15 de abril de 1452. Era italiano e foi considerado um dos maiores pintores de todos os tempos. Com certeza, você já ouviu falar em uma de suas obras mais conhecidas, um pequeno retrato conhecido como Mona Lisa ou La Gioconda, "a risonha". O que talvez você ainda não saiba é que Leonardo da Vinci foi, possivelmente, uma das pessoas mais dotadas de talentos de que se tem conhecimento. Ele se destacou como cientista, matemático, engenheiro, inventor, anatomista, pintor, escultor, arquiteto, botânico, poeta e músico.
Esse homem é uma confirmação do que a Bíblia nos diz sobre os talentos. Deus dá talentos e dons; o detalhe é saber como e se vamos usá-los ou não.
Há um tipo de dom que chamamos de dom espiritual. É aquele que deve ser desenvolvido na igreja, no serviço aos outros e para promover a unidade entre os membros. O Espírito Santo nos proporciona dons como ensinar, curar, pregar, profetizar, ter compaixão, animar as pessoas, ter fé e servir.
Se não usarmos e desenvolvermos nossos dons, poderemos perdê-los futuramente. É como Jesus explicou muito bem na parábola dos talentos, que está em Mateus 25:14-30. Um homem deu talentos para três criados e viajou. Os dois que ganharam muitos talentos investiram o que receberam e obtiveram mais talentos. O último deles enterrou seus talentos. Quando o patrão voltou de viagem, parabenizou os dois primeiros, mas chamou o último de "inútil".
A Igreja Adventista acredita que Deus nos dá talentos especiais que devemos utilizar para servi-Lo.
Descubra quais são seus talentos, suas habilidades, coisas com as quais você gosta de passar o tempo. Pode ser música, ensino, desenho, dar estudos bíblicos, visitar doentes ou receber bem um visitante. Não importa qual seja o dom; afinal, não há dom melhor nem pior. O que existe é dom bem aplicado ou não. Use os seus!
</c>
