<d>Quinta, 29 de maio</d>
<t>A Bíblia</t>
<v>Como pode um jovem conservar pura a sua vida? É só obedecer aos Teus mandamentos. Salmo 119:9</v>
<c>
Quando conheci meu marido, era comum as pessoas se comunicarem por meio de cartas. Ele morava em Porto Alegre, no Rio Grande do Sul, e eu morava em São Paulo. Namoramos assim, longe, durante um ano e meio, e nossa principal forma de comunicação, além dos telefonemas, eram as cartas. Já se passaram mais de 20 anos e temos ainda bem guardadas as muitas cartas que trocamos.
Hoje em dia, quase não utilizamos cartas em nossa comunicação. A tecnologia aproxima as pessoas de outras formas. Mas há ainda em nossas mãos a mais preciosa carta. Uma carta que foi escrita por profetas, discípulos, líderes espirituais e outros homens e mulheres inspirados pelo Espírito Santo: a Bíblia.
Nessa carta, Deus nos fala sobre Seu caráter, Seu amor por todas as pessoas e Seu maravilhoso plano para nos salvar do pecado. Ele nos conta histórias, dá conselhos e mostra como podemos fazer para ficarmos longe dos problemas.
Aqui vão algumas curiosidades sobre a Bíblia:
• A palavra Bíblia vem da língua grega e significa "livros".
• A Bíblia foi escrita por diferentes pessoas num período de aproximadamente 1.600 anos.
• Ela tem 66 livros e está dividida em duas partes: Antigo e Novo Testamento.
• O Antigo Testamento é composto de 39 livros e foi escrito em hebraico.
• Já o Novo Testamento contém 27 livros e foi escrito em grego.
A Igreja Adventista acredita na Bíblia inteira. Acredita que cada verso que ali está foi inspirado por Deus. É hábito dos adventistas estudar a Bíblia diariamente seguindo um plano chamado "Ano Bíblico". Você pode conseguir um deles em qualquer Igreja Adventista.
Se você ainda não teve a oportunidade de ler a Bíblia inteira, uma boa dica para começar é pegar uma tradução moderna e iniciar a leitura pelo livro de Mateus ou pelo livro de Salmos. Logo, sua curiosidade será despertada e você se sentirá animado e motivado a ler todos os demais livros. Agora, se você já é um leitor da Bíblia, pode aprofundar seus conhecimentos buscando diferentes traduções e fazendo comparações interessantes. Outra dica importante é tentar memorizar alguns versos que, com certeza, ajudarão você em diferentes situações da vida.
E aí, o que está esperando? Pegue uma Bíblia e boa leitura!
</c>
