<d>Sábado, 24 de maio</d>
<t>Você quer ser médico?</t>
<v>Então os enviou para anunciarem o Reino de Deus e curarem os doentes. Lucas 9:2</v>
<c>
Um dia desses, houve um acidente de carro atrás do prédio em que moro. As sirenes das ambulâncias chamaram minha atenção. Ao olhar para baixo, a primeira coisa que fiz foi orar por aquela pessoa que estava ali, machucada. Depois observei a rapidez e eficiência dos médicos e enfermeiros que atenderam o homem. Quanto cuidado e técnica! Como precisamos desses profissionais!
Não é para menos que Deus tem promovido e desenvolvido a obra médica no meio do Seu povo. Foi em Rochester, nos Estados Unidos, no dia 25 de dezembro de 1865, que Ellen White recebeu uma visão na qual o Senhor lhe mostrou que os adventistas deveriam estabelecer instituições de saúde. Nessas instituições, as pessoas não apenas seriam tratadas, mas aprenderiam a cuidar da saúde e prevenir o aparecimento de doenças.
O resultado mais rápido dessa visão foi a fundação do Instituto de Reforma da Saúde, que depois ficou conhecido como Sanatório de Battle Creek. Um dos grandes nomes desse hospital foi o médico John Harvey Kellogg. Muitas pessoas o buscavam não só para a cura de doenças, mas também para aprender sobre prevenção e estilo de vida saudável.
Ele também se envolveu com a produção de alimentos, sendo que o mais famoso de todos foram os corn flakes, cereais feitos de flocos de milho. Seu irmão W. K. Kellogg começou a produzir o alimento em fábricas a partir do ano de 1906 e ficou milionário.
Pena que, anos mais tarde, o Dr. Kellogg tenha saído da igreja e abandonado as verdades que conhecera. Mas seu trabalho foi de grande importância. A obra médica na igreja cresceu muito em todo o mundo. Aqui no Brasil, por exemplo, temos vários hospitais e clínicas, além de centros de vida saudável, que são muito procurados.
Pode ser que você esteja fazendo planos de seguir carreira em algum ramo da área médica. Medicina, enfermagem, odontologia, fisioterapia e fonoaudiologia, entre outras, são profissões muito úteis e necessárias. Estude bastante e busque os melhores centros de estudos. Há muitas universidades adventistas que oferecem cursos nessas áreas. Entregue seus planos nas mãos de Deus e deixe que Ele use seus talentos para o benefício da humanidade. Um feliz dia para você, doutor(a)!
</c>
