<d>Quarta, 27 de agosto</d>
<t>Caçador de sonhos</t>
<v>Agora, Senhor, cumpriste a promessa que fizeste e já podes deixar este Teu servo partir em paz. Pois eu já vi com os meus próprios olhos a Tua salvação, que preparaste na presença de todos os povos. Lucas 2:29-31</v>
<c>
O pastor Dilson Bezerra teve experiências incríveis na África. Ele costuma dizer que passou ali os anos mais felizes de seu ministério. Vou deixar que ele conte a você uma de suas histórias:
“Em um sábado pela manhã, cheguei a um vilarejo chamado Miaua, depois de dirigir por mais de 600 km em uma estrada de terra. Foi uma festa! Veio gente de todo lado para ver o missionário branco. Uma casinha de palha foi feita especialmente para nós almoçarmos quando o culto acabou. Na hora do almoço, o ‘papá’ (chefe da comunidade e da igreja), que devia ter uns 85 anos, pediu a palavra e disse: ‘Desde 1945 que eu espero pela visita de um missionário branco em nossa comunidade. Passei todos estes anos orando a Deus pedindo que enviasse o missionário, e hoje o meu sonho de mais de 60 anos se realizou. Hoje eu posso dizer como Simeão: os meus olhos viram a Tua salvação.’
“Quando saí daquele vilarejo e fui dirigindo meu carro de volta para casa, fiquei pensando na forma maravilhosa como o Senhor havia me usado através de uma simples visita. Aquele momento foi plano de Deus para realizar o sonho de alguém. Nunca tinha imaginado que poderia ser um instrumento de Deus para realizar o sonho dos outros. Nós passamos a vida pensando em nós mesmos, mas que tal viver pensando um pouco mais nos outros?
“Viver pensando em nós é fácil. Mas ser um instrumento de Deus para abençoar outros é bem mais difícil. Isso só acontece quando abrimos espaço para Deus nos usar. Certamente eu não teria sido uma bênção na vida daquele homem se não tivesse renunciado ao conforto da vida que levava antes, nos Estados Unidos, para ir trabalhar na África. Quando você renuncia a seus desejos, o Espírito de Deus entra e aí, sim, você pode realizar o sonho de alguém.”
Tenho certeza de que a reflexão do pastor Dilson serve para mim e para você. Pense hoje nas maneiras como Deus pode usá-lo para ser uma bênção para os outros. Sei que você tem sonhos, mas que tal colocá-los um pouco de lado hoje, para tentar realizar os sonhos de outra pessoa? Seja um caçador de sonhos neste dia!
</c>
