<d>Terça, 26 de agosto</d>
<t>Entrega</t>
<v>Ponha a sua vida nas mãos do Senhor, confie nEle, e Ele o ajudará. Salmo 37:5</v>
<c>
Era uma noite de verão e a família Ferraz estava no deserto paraguaio viajando com destino à sua casa, em Cochabamba, na Bolívia, onde trabalhavam como missionários. De repente, o carro quebrou e não havia cidades por perto.
No início daquele dia, ainda em Assunção, no Paraguai, eles haviam colocado a viagem nas mãos de Deus. Eles tinham duas opções para voltar para casa: seguir o caminho normal de cerca de 3.500 km pela Argentina ou ir pelo deserto do Paraguai e economizar 1.800 km. O problema é que eles não possuíam um mapa para a segunda opção e então oraram a Deus: “Senhor, sairemos com o carro e procuraremos um morador. Se ele nos disser que conhece o caminho para a Bolívia e se disser que tem um mapa, será o sinal para seguirmos pelo deserto.” Trato feito e a busca por um morador começou.
Depois de quatro quadras, viram um homem. Perguntaram a ele se conhecia o caminho para a Bolívia através do deserto e a resposta dele foi surpreendente: “Conheço e inclusive tenho um mapa. Querem dar uma olhada?” Seguiram viagem pelo deserto – o caminho escolhido por Deus.
Após um longo dia de viagem, a noite chegou e agora estavam com o carro quebrado. Ao amanhecer fazia um calor de 42 ºC. O pastor Flávio Ferraz, a esposa e três filhos pequenos estavam em um local por onde ninguém transitava e já se haviam passado 20 horas desde o momento em que o carro quebrara. Nesse momento, o pastor clamou ao Senhor pedindo que enviasse alguém para ajudá-los.
Ele ainda orava quando ouviu o som de um veículo. Quando abriu os olhos, viu um senhor de barba, que disse: “Fiquem tranquilos, eu vim para salvá-los.” Chorando, o pastor Ferraz agradeceu a Deus pela resposta. Aquele homem os levou para a estação de ônibus mais próxima, e ali eles embarcaram com destino ao lar.
Nesta história, vemos a mão de Deus. Você costuma orar a Ele quando vai tomar alguma decisão? Qualquer decisão? Pode ser a escolha de uma roupa, pode ser a escolha de alguma comida, pode ser a escolha dos amigos ou dos lugares certos a visitar e frequentar.
Quando tiver certeza de que Deus sabe o que é o melhor em tudo, você colocará nas mãos dEle todas as decisões. Não perca a oportunidade de deixar que Ele, que nunca falha, dirija sua vida hoje.
</c>
