<d>Sexta, 15 de agosto</d>
<t>Não caia nessa</t>
<v>Eu poderia dizer: “Posso fazer qualquer coisa.” Mas não vou deixar que nada me escravize. 1 Coríntios 6:12</v>
<c>
Rock é um gênero musical popular que se desenvolveu durante a década de 1950. O estilo é forte, agressivo e repleto de mistério quanto ao que está por trás de muitas bandas. O que se sabe é que vários cantores de rock morreram cedo por motivos como uso de drogas, bebidas e depressão. Alguns exemplos: Jimi Hendrix morreu de overdose aos 27 anos; Janis Joplin morreu de overdose aos 27 anos; Jim Morrison, veja só, também morreu de overdose aos 27 anos.
Infelizmente, muitos dos seguidores de artistas desse tipo estão em caminho parecido; afinal, seguem o exemplo de seus ídolos.
O jornalista Felipe Diemer de Lemos conta que é feliz e muito realizado porque Deus o tirou desse caminho do rock ainda bem cedo, e hoje ele trabalha para a Igreja Adventista.
Aos 16 anos, Felipe era viciado em rock. Ouvia todos os CDs das bandas famosas na década de 1980, como Nirvana e Metallica. Era assinante de revistas de rock, colecionava pôsteres, tinha os cabelos compridos, usava calças rasgadas, envolveu-se com punks, roqueiros e bebidas. Achava que a vida era o que o rock pregava: liberdade a qualquer custo.
Só que Deus tinha planos bem diferentes para a vida de Felipe e, por intermédio de uma tia, a mensagem bíblica chegou à sua casa. A mãe começou a estudar a Bíblia e Felipe, lentamente, foi se interessando pelo assunto. Certa vez, com caxumba e impossibilitado de sair de casa e de receber os amigos por uma semana, ele encontrou na leitura uma companhia agradável. Percebeu que a Bíblia era interessante e, aos poucos, sua vida foi transformada. Felipe entendeu que liberdade é viver como Deus deseja que vivamos.
Enfrentando lutas e a pressão dos amigos, Felipe conseguiu vencer. Rasgou todos os pôsteres, desfez-se dos CDs de rock e mudou a aparência radicalmente. Aos 18 anos, ao ser batizado na Igreja Adventista, Felipe encontrou a liberdade que buscava, a paz que só Jesus pode dar.
Pode ser que algo também esteja atrapalhando seu relacionamento com Deus. Pode ser algum tipo de música, podem ser amigos não cristãos, pode ser algum hábito errado, pode ser a internet, etc. O conselho que Felipe deixa para você hoje é: se há algo em sua vida que não combina com Deus, jogue-o fora.
</c>
