<d>Domingo, 9 de fevereiro</d>
<t>Fé</t>
<v>A fé é a certeza de que vamos receber as coisas que esperamos e a prova de que existem coisas que não podemos ver. Hebreus 11:1</v>
<c>
Há uma história que fala de um homem que estava escalando uma montanha nevada. Ele escorregou e ficou pendurado apenas pela corda que levava. O frio era intenso, o vento cortava o rosto e ele mal podia abrir os olhos. Então, clamou a Deus: "Senhor, salva-me!" Deus ouviu seu grito e respondeu: "Solte a corda!" Ele começou a discutir com o Senhor: "Soltar a corda? Mas, se eu fizer isso, vou morrer. Vou cair no precipício." E Deus insistiu: "Solte a corda." O homem não conseguia aceitar a proposta de soltar a única coisa que, na opinião dele, o impedia de cair. Deus insistiu, mas não houve jeito. Horas se passaram e aquele homem morreu ali, congelado. No dia seguinte, equipes de resgate encontraram seu corpo agarrado àquela corda, a apenas um metro do chão.
O que faltou para aquele homem? Pendurado da maneira como estava, ele não podia se virar e olhar para baixo. A única coisa que lhe restava era confiar ou não no que Deus pedia que ele fizesse. Bastava ter fé. Ele não teve. Consequência: a morte.
Na Bíblia, temos uma maravilhosa história que também poderia ter terminado em morte, se não fosse a fé manifestada por uma mulher.
Certa vez, fugindo do rei Acabe, o profeta Elias foi enviado por Deus até a cidade de Sarepta, onde encontrou uma pobre viúva, mãe de um filho. Aquela mulher não tinha mais nada para comer. A única coisa que lhe restava era um punhado de farinha e um pouco de azeite. Elias chegou e pediu a ela água e pão. Com tristeza, ela afirmou que iria preparar o último pão que ela e o filho comeriam. Após essa refeição, ela sabia que não teriam mais nada e que a morte era certa. Foi nesse momento que a fé daquela mulher foi testada por Elias: "Não se preocupe! [...] Vá preparar a sua comida. Mas primeiro faça um pãozinho com a farinha que você tem e traga-o para mim. Depois prepare o resto para você e para o seu filho" (1 Reis 17:13).
O que você faria se estivesse no lugar da viúva? Teria fé para confiar nas palavras do profeta? A Bíblia diz que aquela mulher teve fé e foi recompensada. Nunca mais faltou pão em sua casa.
No dia em que a nossa fé for testada, será que vamos ser aprovados por Deus? Quando a última coisa que nos restar for confiar em Deus e soltar a corda, será que iremos acreditar nEle? Pense nisso!
</c>
