<d>Quinta, 16 de janeiro</d>
<t>Ao invés de um, dois</t>
<v>No seu ventre há duas nações; você dará à luz dois povos inimigos. Um será mais forte do que o outro, e o mais velho será dominado pelo mais moço. Gênesis 25:23</v>
<c>
Você conhece gêmeos? Deve ser uma grande surpresa para um casal quando o médico diz que, ao invés de um, há dois bebês na barriga da mãe. Conheço um casal de gêmeos que é uma graça: o Nícolas e a Natália. Neste mês eles estão completando quatro anos de vida.
Na escola dos meus filhos, também há gêmeos – o Lucas e o Thiago. São dois garotos que chamam a atenção por serem muito parecidos.
A Bíblia nos conta que Isaque e Rebeca também tiveram gêmeos: Jacó e Esaú. Ao contrário do Lucas e do Thiago, esses dois irmãos da Bíblia eram bem diferentes. Esaú, o que nasceu primeiro, era peludo, e Jacó era mais liso.
Deus sabia que Jacó tinha o coração mais aberto para servi-Lo. E, ao contrário do que acontecia naquele tempo, escolheu a ele, o que nascera depois, para dar continuação à linhagem de Abraão e Isaque (História da Redenção, p. 87). Jacó sabia disso e, como queria que os planos de Deus se cumprissem em sua vida, resolveu dar uma "ajudinha". Essa decisão foi seu erro número 1.
A Bíblia nos conta que, certo dia, Esaú chegou exausto de uma caçada e pediu ao irmão um prato de lentilhas. Jacó deu o alimento a Esaú, mas, em troca, pediu sua primogenitura, ou seja, o direito que pertencia ao irmão mais velho de receber a bênção do pai. Trato feito. Erro número 2 de Jacó.
O tempo passou e Isaque ficou velho e cego. Certo dia, chamou Esaú e pediu que ele preparasse um guisado para que ele o abençoasse. Ao ouvir a conversa, Rebeca falou com Jacó. Eles prepararam o guisado, cobriram o corpo de Jacó com pelos de animal e ele recebeu a bênção do pai. Erro número 3.
Apesar de todas as falhas de Jacó, ele se arrependeu de seus erros e deixou que Deus tomasse conta de sua vida. Ele foi mais um homem importante na história do povo de Deus.
Esse relato é um consolo para nós. Quem não erra? Eu erro, você erra, todos erram. O importante é sempre tentar acertar. Mas se falharmos, a Bíblia diz que "Deus perdoará os nossos pecados e nos limpará de toda maldade" (1 João 1:9). Por isso, quando você errar, levante a cabeça, peça perdão com o coração sincero e siga em frente.
</c>
