<d>Sábado, 12 de julho</d>
<t>A bebida certa</t>
<v>Quem bebe demais fica barulhento e caçoa dos outros; o escravo da bebida nunca será sábio. Provérbios 20:1</v>
<c>
A bebida alcoólica é toda aquela que contém álcool etílico ou etanol. Ela é considerada a droga mais vendida no planeta, e o alcoolismo é um sério problema de saúde pública mundial.
Pesquisas recentes sobre os efeitos do álcool no cérebro de adolescentes viciados mostram que essa substância afeta as regiões responsáveis pela memória, aprendizado, autocontrole e principalmente a motivação.
Um estudo realizado na Universidade da Carolina do Norte, nos Estados Unidos, submeteu ratos ao consumo equivalente a quatro dias de intensa bebedeira. O dano cerebral nos ratos adolescentes foi duas vezes maior do que nos adultos. Conclui-se que o consumo de álcool em larga escala na adolescência pode levar o adolescente, na fase adulta, a ter dificuldades para, entre outras coisas, tomar decisões e definir o que é certo ou errado.
Já faz muito tempo que algumas pessoas tentam alertar para os perigos do consumo do álcool. Uma dessas pessoas foi Anna Knight, que morava no Mississipi, Estados Unidos. Depois que se tornou adventista, em 1898, a jovem enfermeira abriu uma escola e visitava as igrejas ensinando como parar de beber. Uma grande fábrica de uísque americana, a White Moonshiners, enviou uma mensagem ameaçadora para ela: "Se você não parar de falar sobre os malefícios do álcool, você será 'tirada de circulação'!"
Confiando na proteção de Deus, Anna respondeu: "Quando vocês estiverem prontos para atirar, eu estarei pronta." A história conta que certa vez ela cavalgou através de um corredor de inimigos, deslizando para baixo do pescoço do cavalo enquanto atiravam nela.
Em 1901, Anna tornou-se a primeira mulher negra a ser enviada como missionária para a Índia. Lá ela fez de tudo: extraiu dentes, tratou ferimentos, fez a contabilidade do escritório, deu aulas de Bíblia e inglês e vendeu livros e revistas. Ela exerceu muitas funções na igreja até morrer, aos 98 anos. Anna foi o tipo de adventista que transforma o mundo e proclama o evangelho. Devemos seguir seu exemplo.
E, finalizando nossa conversa de hoje, deixo uma dica para você: nem pense em colocar álcool na boca. No lugar desse veneno, que tal beber o puro suco da uva? Além de delicioso, 400 ml dele por dia previnem uma série de doenças. Faça a escolha certa!
</c>
