<d>Domingo, 20 de julho</d>
<t>Qual é o peso de uma oração?</t>
<v>Orem sempre. 1 Tessalonicenses 5:17</v>
<c>
Uma pobre senhora, com o rosto triste e abatido, entrou em um mercadinho. Envergonhada, ela se aproximou do balcão e pediu para o dono do local que lhe desse alguns alimentos e anotasse o pedido em um cartão para ela pagar depois. Ela explicou que estava passando por dificuldades, o marido estava doente, não podia trabalhar, e havia sete filhos para serem alimentados. O dono do mercado foi muito grosseiro com ela. Disse que não venderia fiado e pediu que ela saísse logo dali.
Um freguês que estava ali perto viu tudo o que aconteceu e ficou com pena daquela senhora. Ele se aproximou e disse para o vendedor que desse tudo o que ela precisava que ele mesmo pagaria a conta. O vendedor aceitou a oferta daquele homem, mas ainda aproveitou para judiar um pouco da mulher.
"Muito bem, senhora, pegue a sua lista de compras e coloque na balança de alimentos. O mesmo peso dela será o peso que lhe darei em alimentos." Era muita maldade; afinal, um pedaço de papel não pesa nada. Só que ninguém imaginava o que iria acontecer.
A pobre mulher pegou um papel, escreveu alguma coisa e colocou na balança. Acredite, a balança pesou muito, indicando que muito alimento deveria ser dado a ela. Assustado, o vendedor teve que separar muitos pacotes de comida e entregar para a mulher, que mal dava conta de carregar.
Finalmente, o vendedor criou coragem e pegou o papel que havia sido colocado na balança. Ali não havia uma lista de compras, mas sim uma oração feita por aquela mulher: "Meu Deus, o Senhor conhece todas as minhas necessidades. Estou deixando este assunto em Tuas mãos!"
Esse foi o peso de uma oração feita com fé.
Você costuma orar? Costuma colocar todas as suas necessidades nas mãos de Deus?
Pode ser que você tenha em seus pais grandes amigos, e fale sobre tudo com eles. Isso é ótimo! Pode ser ainda que você tenha um grande amigo em quem confia muito. Isso também é muito bom! Mas não se esqueça de que o melhor amigo é Jesus. Converse com Ele todos os dias, o tempo todo. É Ele quem pode fazer todas as coisas e está disposto a ajudá-lo em todas as suas necessidades.
Se você orar com fé, verá que sua vida vai transbordar de alegria, assim como a balança transbordou de alimentos para aquela mulher.
</c>
