<d>Domingo, 25 de maio</d>
<t>Educação: um presente de Deus</t>
<v>Para ter sabedoria, é preciso primeiro pagar o seu preço. Use tudo o que você tem para conseguir a compreensão. Provérbios 4:7</v>
<c>
Um povo sem educação é um povo sem futuro. Pessoas que não têm chances de estudar têm menos oportunidades. Era o caso de Ercília Stanciany, de 41 anos. Ela parou de estudar quando concluiu o 5º ano, pois precisou trabalhar para ajudar a família. Era catadora de lixo, mas não desistia do sonho de voltar a estudar.
Foi no lixo que ela encontrou muitos livros e leu todos eles. Foi também no lixo que encontrou um cartaz que anunciava um curso para jovens e adultos em escolas públicas. Apesar das dificuldades para ir às aulas, Ercília concluiu o ensino médio. Em 2012, conseguiu passar no vestibular para o curso de Artes Plásticas. "Obrigada, meu Deus, por este presente", foram as palavras dela no dia em que fez a matrícula na faculdade.
Educação é mesmo um presente de Deus. Foi Ele quem nos deu inteligência, a capacidade de aprendermos, nos desenvolvermos e nos mantermos pelo nosso trabalho. Foi dEle também que Ellen White, a profetisa adventista, recebeu o ideal para a verdadeira educação. Por volta de 1853 e 1854, várias famílias adventistas já organizavam pequenas escolas que funcionavam em seus lares. A mais conhecida foi a de Buck's Bridge, Nova York, dirigida por uma jovem de 19 anos chamada Marta Byington.
Desse humilde começo, a rede adventista de educação se desenvolveu e hoje conta com milhares de escolas por todo o mundo. Ensino fundamental, médio, superior e cursos avançados são oferecidos aos alunos apresentando, além do conhecimento das letras e dos números, o conhecimento de Deus.
No Brasil, a educação adventista chegou em 1896, na cidade de Curitiba, no Paraná. O Colégio Internacional foi a primeira escola adventista do nosso país, e seu primeiro diretor foi o professor Guilherme Stein Júnior.
O plano de Deus é que Seus filhos estudem e sejam úteis. Se você tem o privilégio de estudar, deve ser grato por isso e dar o melhor de suas forças para ser um bom aluno e, futuramente, um grande profissional. Por outro lado, se você enfrenta dificuldades para estudar, como Ercília Stanciany enfrentou, não desanime, pois a vitória tem um gosto especial quando ela chega depois de muita luta.
</c>
