<d>Segunda, 24 de fevereiro</d>
<t>Terreno perigoso</t>
<v>Vá embora, Satanás! As Escrituras Sagradas afirmam: "Adore o Senhor, seu Deus, e sirva somente a Ele.'' Mateus 4:10</v>
<c>
Em janeiro de 2011, vi uma triste notícia em um telejornal. Alguns poucos donos de postos de gasolina de três estados brasileiros roubaram combustível dos seus clientes. Eles colocaram um dispositivo nas bombas de gasolina que fazia com que parte do produto voltasse para o reservatório do posto ao invés de ir para o carro do cliente. Um dos principais vendedores desses dispositivos e vários membros da quadrilha foram presos.
Esse dispositivo é uma tentação para os donos de postos, já que é uma forma fácil de ganhar dinheiro. Só que é roubo, é crime, é errado.
É exatamente assim que Satanás tenta nos destruir. Ele coloca perto de nós tentações que têm que ver com coisas que gostamos de fazer, para ver se consegue nos derrubar. Foi assim que ele fez com o próprio Jesus.
Logo após Seu batismo, Jesus foi passar 40 dias no deserto, sem comer, apenas orando e buscando forças do Céu para cumprir Sua missão. Foram 40 dias de fome! Qual a maior tentação para uma pessoa que está há tantos dias sem comer? Comida! Pois foi justamente por aí que Satanás deu início às suas tentativas para fazer Jesus cair em pecado.
O inimigo disse: "Se você é o Filho de Deus, mande que estas pedras virem pão. Jesus respondeu: [...] 'O ser humano não vive só de pão, mas vive de tudo o que Deus diz' (Mateus 4:3, 4). Jesus não caiu na primeira tentação e nem nas outras duas que o inimigo apresentou. Ele venceu o inimigo. Foi firme e, usando as palavras da Bíblia, expulsou Satanás daquele lugar.
O inimigo é muito inteligente e sabe exatamente onde estão os nossos pontos fracos. Ele sabe quais são as coisas erradas de que gostamos e que podem nos derrubar. E quero deixar uma coisa bem clara: não é errado ser tentado. O errado é cair na tentação.
Vou dar uma dica: procure se conhecer, ou seja, procure saber quais são seus pontos fracos – onde você costuma errar –, porque é justamente aí que o inimigo vai trabalhar para derrubar você.
E um último recadinho: quando o assunto é tentação, a melhor coisa a fazer é "fugir", sair de perto, sair correndo mesmo. Use a Bíblia como seu escudo, como fez Jesus, e não dê espaço para o inimigo trabalhar.
</c>
