<d>Quarta, 23 de julho</d>
<t>O doce aroma de um perfume usado</t>
<v>Que o Senhor seja bondoso com a família de Onesíforo, pois muitas vezes ele me animou e não teve vergonha de mim por eu estar na cadeia! 2 Timóteo 1:16</v>
<c>
Era o primeiro dia de aula daquela turma de 5º ano. A jovem professora, a Srta. Thompson, entrou na sala de aula e observou um garoto no canto, dormindo em cima da carteira. Era Teddy Stoddand, que estava com roupas velhas, despenteado e cheirando mal. Antes de tomar qualquer iniciativa, a professora decidiu ler o histórico escolar do menino:
1º ano – Teddy é um menino brilhante. É um prazer tê-lo na classe.
2º ano – Teddy é excelente, porém anda preocupado. Sua mãe está com uma doença incurável.
3º ano – A mãe de Teddy morreu. Seu pai não ajuda nem se interessa.
4º ano – Teddy não faz as atividades. Está atrasado em relação aos colegas. Às vezes, dorme na sala de aula.
Agora a Srta. Thompson entendeu a situação.
Algum tempo depois, em uma data especial, as crianças levaram presentes para a professora. Teddy também levou um pacote amassado, que acabou sendo motivo de risada para a turma. Com carinho, a Srta. Thompson abriu aquele embrulho e encontrou um vidro de perfume já usado. Ela mandou a classe parar de rir e colocou um pouco do perfume em suas mãos.
Aquele foi um ano diferente para Teddy. Ele voltou a se destacar e terminou o curso como um dos melhores da classe. Anos se passaram e, um dia, a professora recebeu a seguinte carta: "Olá, Srta. Thompson! Obrigado por ajudar-me a acreditar que sou capaz de ser feliz. Estou me formando em medicina e em poucos dias irei me casar. Quero que a senhora seja minha madrinha."
Usando aquele doce perfume, a professora compareceu à cerimônia. Teddy a abraçou e agradeceu por sua dedicação. Ela, então, disse algo surpreendente: "Teddy, você está enganado. Foi você que me ensinou que eu poderia fazer a diferença na vida de alguém!"
Hoje você vai encontrar muitas pessoas. Terá oportunidade de ajudá-­las ou de entristecê-las. Talvez um amigo que tenha dificuldades sente-se perto de você. Talvez alguém que ainda não conhece o amor de Deus pergunte para você sobre sua fé. Talvez alguém tente fazer com que você dê risadas de outra pessoa só porque é mais simples, diferente ou tem dificuldades para aprender. Escolha marcar para sempre a vida das pessoas de forma positiva. Escolha espalhar o doce perfume do amor.
</c>
