<d>Terça, 5 de agosto</d>
<t>Sobrevivência na selva</t>
<v>Porque o Filho do Homem veio salvar quem está perdido. Mateus 18:11</v>
<c>
Você sabe o que fazer se, por acaso, ficar perdido no meio de uma selva, como a amazônica, por exemplo? Aqui vão algumas dicas para você:
1. Cuidado com o perigo na selva. Queda de galho de árvore é um risco. Você precisa escolher um local seguro para passar a noite. Fique alerta, mova-se lentamente através da floresta e pare de vez em quando para escutar e tomar seu rumo.
2. Proteja-se dos mosquitos. Tente achar a seiva de uma árvore de cânfora ou óleo de eucalipto.
3. Mantenha-se vestido e com os calçados nos pés quando entrar na água. Sanguessugas e sucuris são muito comuns nas águas da floresta. É importante pisar com cuidado.
4. Você tem que resistir ao calor e manter-se vestido. A exposição excessiva ao sol pode levar à insolação, queimaduras e desidratação. Proteja a cabeça e pescoço da luz direta do sol e beba muita água.
5. Tome precauções. Uma faca sempre vem a calhar para cortar a vegetação ou para construir um abrigo.
6. Observe a água. Sem comida um homem pode sobreviver por até três semanas, mas sem água é uma questão de dias. Um fluxo de água com criaturas nadando, como peixes, significa que a água pode ser inofensiva.
7. Plantas podem servir como alimento. Mas cuidado com as plantas venenosas. A maneira mais fácil de saber se são prejudiciais é testando o suco em sua pele para ver como ela reage.
8. Uma fogueira é importante. Ela aquece e ainda ajuda a cozinhar alimentos e ferver água. Acenda uma fogueira esfregando um eixo de madeira contra uma base de madeira mais macia para causar atrito.
9. Proteja-se. À noite você está mais vulnerável a ataques de formigas, aranhas, escorpiões e cobras. Se quiser dormir, você vai ter que construir um abrigo acima do solo.
10. Guarde seus recursos. Economize energia e mantenha a mente tranquila.
11. Ore. Deus está sempre com você. Ele pode ajudá-lo em qualquer situação.
Hoje você vai enfrentar uma “selva” – é o mundo em que vivemos, cheio de pessoas querendo levar você para um caminho de perdição. Lembre-se: sua bússola é a Bíblia e seu guia é o Senhor. Busque nEle a orientação para saber o melhor caminho a seguir.
</c>
