<d>Quinta, 17 de abril</d>
<t>Lutero – 1</t>
<v>A estrada em que caminham as pessoas direitas é como a luz da aurora, que brilha cada vez mais até ser dia claro. Provérbios 4:18</v>
<c>
No ano de 1500, quando o Brasil foi descoberto, muita história já havia acontecido do outro lado do oceano. Todos esses relatos que compartilhamos já haviam acontecido. Nossa história estava apenas começando quando a Europa já fervilhava por conta de histórias como a de hoje.
Foi justamente por volta do ano 1500 que viveu na Alemanha um homem chamado Martinho Lutero. Acredito que você já tenha ouvido falar dele e sabe que ele foi um religioso muito importante. Talvez o que você não saiba é que o pai de Lutero queria muito que ele fosse um advogado.
A família dele era muito pobre. Várias vezes, ele tinha ido dormir com fome. Mas ele conseguiu ir para a universidade e, dois anos depois, decidiu que queria ser sacerdote.
Lutero era muito fiel a Deus. Ele queria ser perfeito diante do Senhor e estava sempre fazendo algum tipo de sacrifício para que Deus perdoasse os pecados dele. Afinal, foi assim que ele aprendeu na igreja: temos que nos sacrificar para receber o perdão divino. Ele passava noites em claro. Ajoelhado, subia e descia as escadas. Fazia jejuns intermináveis, e por aí afora. Por várias vezes, chegou a ficar doente e desmaiar de tanta fraqueza.
Até que um dia, quando já era monge, Lutero encontrou no mosteiro uma Bíblia em latim, acorrentada à parede. Começou a ler e não parou mais. Descobriu que não precisava se sacrificar para ter o perdão de Deus, pois Jesus já havia feito o sacrifício necessário para perdão de todos os pecados. Entendeu que a única coisa que ele precisava fazer era amar a Jesus e ter fé nEle.
Imediatamente começou a pregar sobre o que estava descobrindo. Só que a igreja à qual ele estava ligado não aprovou suas pregações. Naquela época, a igreja de Roma vendia uns pedaços de papel chamados indulgências, que as pessoas compravam para receber o perdão dos pecados. A igreja queria continuar recebendo aquele dinheiro e, por isso, não queria que a verdade do perdão gratuito mediante Jesus chegasse ao povo.
Mas Deus tem Seus caminhos, e a verdade sempre encontrou corações abertos para recebê-la. Foram tantos corações abertos ao longo da história que hoje a verdade chega até o seu coração. Abra-o e deixe que Jesus tome conta da sua vida.
</c>
