<d>Domingo, 6 de julho</d>
<t>Ele deu a volta por cima – 2</t>
<v>É melhor ser pobre e temer a Deus, o Senhor, do que ser rico e infeliz. Provérbios 15:16</v>
<c>
Ontem conhecemos o casal Fernando e Ana Stahl. Ele vindo de um lar infeliz, e ela uma imigrante sueca que foi buscar aventura nos Estados Unidos. Após nove anos de casamento, eles leram o livro O Conflito dos Séculos e começaram a estudar a Bíblia. Ana se mostrava interessada, mas para Fernando parecia estranho estudar um livro que ele havia visto tantas vezes nas mãos de seu padrasto, um homem mau e cruel.
Não adianta ler e estudar a Bíblia se não estivermos dispostos a viver o que ela ensina. Mas, orando a Deus, Fernando conseguiu forças para amar a Sua Palavra, apesar do péssimo exemplo que o padrasto havia deixado. E foi assim que ele e a esposa logo começaram a praticar o que aprenderam e foram batizados na Igreja Adventista.
Começaram a estudar enfermagem e a fazer cursos de alimentação vegetariana. Compraram a Clínica Adventista de Cleveland, em Ohio, e a prosperidade foi grande. Mas sentiam um desejo enorme de fazer mais por Deus e pelo próximo. Movidos por esse sentimento, ofereceram-se para servir como missionários junto aos índios da América do Sul.
Em poucos dias, Fernando, Ana, e seus dois filhos (Frenita, com 15 anos, e Wallace, com quatro) embarcaram com destino à América do Sul. Foram primeiro para La Paz, na Bolívia, e de lá seguiram para o Peru, onde realizaram um trabalho muito intenso e útil. No total, foram 30 anos de dedicação ao povo sul-americano.
Entraram na selva e enfrentaram mosquitos, cobras, aranhas, onças, jaguatiricas e piranhas, além de tribos com costumes bem estranhos. Por duas vezes, Ana teve malária e tifo. Mas nada tirou deles a alegria de aliviar o sofrimento de enfermos, tratar dentes, ensinar, pregar e batizar.
Isso é que é uma vida repleta de significado! Já velhinhos, puderam olhar para trás e ver o fruto de seu trabalho: a Igreja Adventista fortemente estabelecida naquelas regiões e a felicidade de ter ajudado a milhares de pessoas.
Com a história de hoje, reforçamos o que aprendemos ontem:
- Mesmo quem cresceu sem amor, como Fernando, pode ser transformado por Deus em um exemplo de amor ao próximo.
- Coisas e dinheiro nunca trouxeram e nunca trarão felicidade para ninguém. Felicidade é viver deixando marcas de amor e dedicação.
</c>
