<d>Terça, 11 de março</d>
<t>"Não, não façam isso com Ele!"</t>
<v>Porém Ele estava sofrendo por causa dos nossos pecados, estava sendo castigado por causa das nossas maldades. Isaías 53:5</v>
<c>
Durante este ano, estamos conversando sobre uma história que ainda não acabou. Uma história que começou no Céu e que só vai terminar quando Jesus voltar. Essa história só existe por causa do que vamos estudar hoje. O pecado surgiu no coração de Lúcifer, ele foi expulso do Céu e veio para a Terra tentar destruir a todos nós. Só que ele não contava com o imenso amor de Deus por Seus filhos.
Se não fosse por esse amor, Lúcifer teria triunfado e nós não teríamos chance alguma de salvação. Só que Deus não permitiu que fosse assim. "Porque Deus amou o mundo tanto, que deu o Seu único Filho, para que todo aquele que nEle crer não morra, mas tenha a vida eterna" (João 3:16).
Jesus, o Filho de Deus, veio para cá, viveu uma vida sem pecado, amou, curou, perdoou, deixou o modelo de vida que devemos viver, morreu na cruz para nos salvar, ressuscitou e voltou para o Céu.
Em Brasília, há um Coral Jovem com mais de 150 vozes. Eles fazem a apresentação de um lindo musical chamado "O Encontro", que relata a vida de Jesus aqui na Terra e termina com Sua crucifixão e ressurreição. A dramatização dos cantores é tão benfeita que, em uma das apresentações, realizada em Moçambique, na África, em janeiro de 2012, algo impressionante aconteceu. Durante a encenação do julgamento e morte de Jesus, uma pessoa se levantou no meio da plateia e gritou: "Não, não façam isso com Ele!" Ela não se conformou com a maneira cruel como Jesus estava sendo tratado.
Sempre ficamos tristes quando vemos as cenas da morte de Jesus. Mas, para que pudéssemos ter a salvação, Jesus teve que passar por tudo o que Ele passou.
Hoje, quando nos lembramos da cruz, temos que pensar: "Será que com nossas atitudes erradas não estamos novamente crucificando Jesus?" O verso de hoje diz que Ele morreu por causa dos nossos pecados. Por isso, cada vez que pecamos, cada vez que nos esquecemos dEle, estamos mostrando que não ligamos para o que Ele fez.
Vamos fazer mais do que ficar tristes com as cenas da morte de Jesus. Vamos fazer com que o sacrifício dEle realmente tenha valido a pena. Fiquemos do lado dEle nessa guerra entre o bem e o mal.
</c>
