<d>Sábado, 11 de janeiro</d>
<t>Qual sacrifício você vai escolher?</t>
<v>Foi pela fé que Abel ofereceu a Deus um sacrifício melhor do que o de Caim. Pela fé ele conseguiu a aprovação de Deus como homem correto, tendo o próprio Deus aprovado as suas ofertas. Hebreus 11:4</v>
<c>
Obedecer é, sem dúvida, a melhor das escolhas que podemos fazer durante toda a vida. E não pense que, quando falo em obediência, estou pensando apenas em crianças e adolescentes que devem obedecer às regras estabelecidas pelos pais e professores.
Estou me referindo também a adultos de todas as idades. Outro dia, eu estava assistindo a um jornal e fiquei impressionada quando soube que uma senhora de 85 anos estava sendo presa por carregar drogas em um aeroporto. Incrível! Tanta idade e nenhum juízo!
Quando Deus disse que um cordeiro deveria ser sacrificado para lembrar o sacrifício que Jesus faria por nós, Ele estava dizendo para o povo daquele tempo que era para ser um cordeiro. Não servia um leão, uma zebra, um coelho... Tinha que ser um cordeiro. Ordem é ordem e deve ser seguida. Regras quebradas são sinônimo de dor e sofrimento, de penas a pagar.
A Bíblia menciona que Adão e Eva tiveram filhos e filhas. Dentre eles, conhecemos Caim e Abel. Caim cultivava o solo e Abel era pastor de ovelhas. Deus pediu que eles Lhe oferecessem um sacrifício. Portanto, estava claro que dois cordeiros deveriam ser sacrificados. Só que apenas um animal foi oferecido. Caim preferiu oferecer frutas no altar que ergueu ao Senhor. Regra quebrada, sacrifício não aceito.
A ira de Caim foi tão intensa pelo fato de Deus não ter aceitado sua oferta que ele, com ciúme, matou o irmão, Abel.
A partir de Adão, um povo deveria se levantar e seguir fiel a Deus até o fim. Com a morte de Abel, seu irmão Sete deu origem a um povo que seguiria as ordens de Deus (História da Redenção, p. 57).
Hoje também devemos escolher. Que linhagem você vai seguir? A que grupo vai se ligar? Que ideias e valores vai defender? Jogadores vestem a camisa de um time para defendê-lo. Vista a camisa do time do bem e defenda a bandeira que representa aqueles que são fiéis, custe o que custar.
</c>
