<d>Quarta, 7 de maio</d>
<t>Somos peregrinos e forasteiros</t>
<v>Todos esses morreram cheios de fé. [...] Eram estrangeiros e refugiados, de passagem por este mundo. Hebreus 11:13</v>
<c>
Acabamos de acompanhar a história sobre os primeiros adventistas. Homens e mulheres que esperaram pela volta de Jesus no dia 22 de outubro de 1844 e que depois entenderam o real significado daquela data. Seguiram firme estudando a Bíblia para ver o que mais Deus tinha para lhes revelar.
Todo esse processo uniu muito aquelas pessoas. Uma das coisas que marcou aquele período foram alguns hinos que são cantados até hoje.
Um desses hinos foi: "Sou Peregrino e Forasteiro". A letra fala da alegria daquelas pessoas por saber que ficariam aqui na Terra apenas por pouco tempo e logo veriam seu Salvador. Fala também sobre as belezas do Céu e sobre o quanto aqueles adventistas desejavam estar logo lá.
O capitão aposentado de navios José Bates viveu uma história emocionante que envolveu esse hino. Eram os meses de fevereiro e março de 1844, e ele e Heman Gurney fizeram uma viagem por Maryland, nos Estados Unidos, para pregar em vários lugares.
Em uma das noites, vários escravos foram assistir à programação. Bates contou que os escravos ficaram encantados com aquele hino. Mas também não era pra menos, pois aqueles escravos levavam uma vida dura de escravidão e nenhuma liberdade. De repente, eles estavam em um culto cristão, cantando um hino que falava de libertação e de uma terra de paz e felicidade. É pra ficar muito feliz mesmo!
A empolgação foi tanta que eles não quiseram ir embora sem levar uma cópia do hino para cantar enquanto trabalhavam. Um dos escravos se aproximou do senhor Gurney e disse que pagaria 50 centavos por uma cópia do hino. Aquele era, com certeza, todo dinheiro que o homem simples possuía! É lógico que a cópia foi dada a ele.
Esse hino esteve em vários hinários daquele tempo, em especial no hinário feito por Josué Himes, preparado para os primeiros adventistas. Hoje também podemos cantar o hino "Sou Peregrino e Forasteiro", que é o número 334 do Hinário Adventista do Sétimo Dia.
Quando você cantar esse hino, lembre-se daqueles primeiros adventistas e do quanto eles desejavam estar logo com Jesus. Que o mesmo sentimento que encheu o coração deles encha o seu também, fazendo com que você trabalhe cada vez mais pela volta do nosso Salvador.
</c>
