<d>Sexta, 4 de abril</d>
<t>Para sempre no coração</t>
<v>E peço a Deus que, se for da Sua vontade, Ele faça com que agora eu possa ir visitá-los. Romanos 1:10</v>
<c>
Nasci na capital do Estado de São Paulo. Porém, por circunstâncias da vida, já mudei de cidade algumas vezes e gostei de todos os lugares em que morei. Só que trago no coração um carinho especial pela cidade em que nasci. Acho que é porque se trata do lugar em que escrevi os primeiros capítulos da história da minha vida.
Tenho muitas lembranças daquela região, o bairro do Capão Redondo, onde ficava o Instituto Adventista de Ensino (IAE), hoje Unasp, campus São Paulo. Lembro-me da padaria que ficava perto de casa, onde minha mãe comprava sonhos para mim e para minha irmã. Lembro que meu pai nos levava para o colégio de carro, mas na hora do almoço tínhamos que voltar a pé para casa. E era uma boa caminhada! Lembro-me da igreja, do coral, dos vizinhos e das crianças com quem convivi. Tudo está bem guardado em meu coração.
Acho que é mais ou menos isso que Paulo sentia por Roma, na Itália, embora não fosse sua cidade natal. O apóstolo Paulo viajou por diversos países para falar de Jesus. Mas, na carta que ele escreveu aos Romanos, que está registrada na Bíblia, parece que há um carinho especial por Roma. Como ele desejava ver salvas as pessoas com quem havia convivido! E, graças ao trabalho e à dedicação dele e de outros pregadores, a igreja cresceu em Roma.
No livro de Romanos, encontramos todo o amor de Paulo para com os seus amigos cristãos: "Deus é testemunha de que digo a verdade. Ele sabe que eu sempre lembro de vocês e oro por vocês" (Romanos 1:9, 10). Foram textos assim, repletos de carinho, que Paulo deixou para aquele povo muito querido por ele.
Você também está escrevendo sua história. Talvez já tenha mudado de cidade. Mas não importa. O fato é que você está cercado de pessoas que fazem parte da sua vida. Pessoas que, no futuro, serão um pedaço da sua história. Viva de maneira que elas possam se lembrar de você como alguém que marcou a vida delas para o bem.
E, se você ama a Jesus, lembre-se de falar sobre Ele hoje mesmo para essas pessoas especiais. Não deixe para amanhã. Afinal, a vida pode levar você para longe delas, para outras cidades, até mesmo outros países. O dia para falar sobre o amor de Deus é hoje.
</c>
