<d>Domingo, 13 de abril</d>
<t>Encurralados</t>
<v>Ó Senhor Deus, ensina-me o que queres que eu faça, e eu Te obedecerei fielmente! Ensina-me a Te servir com toda a devoção. Salmo 86:11</v>
<c>
A natureza é incrivelmente rica. Umas das formações naturais mais impressionantes, em minha opinião, são as cavernas. Elas abrigam um universo para ser explorado: cachoeiras com mais de 20 metros de queda, lagos, várias espécies animais, vegetais e rochas incríveis.
Cavernas são encontradas em todo o mundo, mas apenas uma pequena parte delas já foi explorada pelos espeleólogos, os especialistas nesse assunto. No Brasil, existem 4.273 cavernas cadastradas e há muitas pessoas que gostam de visitar esses lugares para viver grandes aventuras.
Mas nem tudo é alegria quando se fala de cavernas. Houve um período em que os valdenses, o povo que decidiu permanecer ao lado da verdade, foram perseguidos. Durante muito tempo, eles tiveram que se esconder nas montanhas para poder seguir as verdades bíblicas.
As dificuldades que esse povo viveria estavam previstas na Bíblia. Em Daniel 7:25, lemos: "Ele falará contra Deus e perseguirá o povo do Deus Altíssimo. Procurará mudar a Lei de Deus e os tempos das festas religiosas."
Em uma ocasião, um capitão francês chamado La Palu levou seus soldados para atacar os valdenses nos Alpes franceses. Atacaram o povo de Valouise e foram vistos por alguns pastores de gado que correram para avisar os valdenses de vilas próximas. Lá de cima, os valdenses perceberam que deveriam fugir. Colocaram os mais velhos, as mulheres e as crianças em carroças, pegaram os rebanhos e começaram a subir em direção ao Monte Peloux. Os que foram se cansando acabaram ficando para trás. Os outros conseguiram chegar até uma caverna, onde se esconderam.
Só que o inesperado aconteceu. O capitão La Palu enviou um grupo de soldados pela parte de cima da caverna. Eles fizeram grandes montes de capim e puseram fogo. A fumaça começou a entrar na caverna e não houve como os três mil valdenses que estavam ali escaparem daquele ataque cruel. Eles preferiram morrer a negar sua fé.
Que exemplo de fé e coragem daquele povo que manteve acesa a chama da verdade! Uma verdade que chegou até nós graças a eles, que se mantiveram fiéis em tempos difíceis. Hoje, tudo está mais fácil. E você e eu temos a responsabilidade de levar avante as verdades bíblicas que aquelas pessoas defenderam com a própria vida.
</c>
