<d>Terça, 10 de junho</d>
<t>Unidade no corpo de Cristo</t>
<v>Façam tudo para conservar, por meio da paz que une vocês, a união que o Espírito dá. Efésios 4:3</v>
<c>
Gosto de vários gêneros musicais, mas em especial da música clássica. Os maiores compositores do que chamamos de música erudita ou clássica começaram a surgir no século 15. Foi um período em que a música passou a ser vista como uma das mais importantes artes e foi patrocinada pelos reis europeus e instituições religiosas.
Em pouco mais de 200 anos e passando por diversos estilos, como barroco, neoclássico, romântico e moderno, surgiram os maiores compositores de música de concerto de todos os tempos. Entre eles estão Bach, Mozart e Beethoven.
Fico imaginando como uma grande obra nasce na mente de um gênio, como foi o caso de Johann Sebastian Bach. Ele era extremamente dedicado ao estudo e obcecado pela perfeição. Imagine um gênio assim trabalhando. Imagine também a responsabilidade de cada músico que fazia parte das orquestras que eram dirigidas por ele. Unidade e perfeição eram o mínimo exigido. O sucesso era fruto da dedicação de cada músico e da unidade quando estavam reunidos como orquestra.
De forma semelhante, a harmonia acontece na igreja quando estamos unidos em Cristo. Já vimos que a igreja é como um corpo com muitos membros diferentes e todos úteis. A unidade entre os cristãos é o melhor testemunho para os outros sobre Jesus.
Isso me faz lembrar a época em que, logo após a ressurreição de Jesus, os cristãos se uniram como uma verdadeira família. Jesus havia voltado para o Céu e os discípulos se uniram como nunca antes. Alguns sentimentos errados que havia entre eles desapareceram. Egoísmo, orgulho e inveja foram substituídos por um profundo amor de uns pelos outros. Eles e os que foram aceitando a verdade repartiam tudo o que tinham, cuidavam dos órfãos e das viúvas e falavam sobre o amor de Deus, buscando salvar os perdidos.
A Igreja Adventista acredita que, como igreja, devemos amar uns aos outros, interessar-nos pelas necessidades de cada um. Devemos nos unir em torno da mesma fé, esperança e missão: pregar o evangelho ao mundo para que Jesus possa voltar. Faça parte dessa família especial que, como uma orquestra, toca em harmonia as notas do amor de Deus.
</c>
