<d>Quarta, 26 de março</d>
<t>Agora eu entendo</t>
<v>Filipe correu para perto da carruagem e ouviu o funcionário lendo o livro do profeta Isaías. Aí perguntou: – O senhor entende o que está lendo? Atos 8:30</v>
<c>
Física é uma ciência que tem por objetivo o estudo das propriedades gerais dos corpos e as leis que tendem a modificar seu estado ou seu movimento sem modificar o que eles são. Estudei física no ensino médio e devo confessar que tinha dificuldade com essa matéria.
Minha tática para passar em Física era decorar fórmulas e solucionar exercícios. Dava certo, eu resolvia os exercícios, mas o fato é que não entendia os processos físicos. Sonhava com o dia em que alguém chegaria perto de mim, explicaria os conteúdos e, como por um milagre, eu passasse a entender todas aquelas questões.
Houve um homem que teve a felicidade de ter alguém ao lado dele para explicar algo que ele não conseguia entender.
Um etíope viajava de Jerusalém para Gaza. Deus sabia que ele era sincero e que seria muito útil na pregação do evangelho, já que era um homem de grande influência. O problema é que ele não entendia os textos bíblicos. Naquele dia, enquanto o etíope viajava e estudava a Bíblia, um mensageiro de Deus disse a Filipe que fosse para aquela estrada. Filipe era tão dedicado ao serviço de Deus que não ficou perguntando por que deveria ir para aquele lugar; simplesmente foi cumprir a ordem do Senhor. Na estrada, ele alcançou a carruagem do etíope e perguntou: "O senhor entende o que está lendo?" A resposta foi: "Como posso entender se ninguém me explica?" (Atos 8:30, 31). Filipe subiu na carruagem e lhe explicou o texto.
A explicação foi tão clara e aquele homem entendeu tão bem o que a Bíblia dizia sobre o amor de Deus que, naquele mesmo instante, ao ver uma lagoa por perto, o etíope pediu para ser batizado. Filipe o batizou e foi levado por Deus para outro lugar, para continuar falando de Jesus.
É possível que você já saiba muito a respeito de Deus. Porém, hoje existem pessoas como aquele etíope. Elas estão esperando por alguém que fale de forma clara e simples sobre a salvação. Assim como Filipe, deixe que Deus o use para ajudar as pessoas que estão perto de você e que não estão entendendo esse amor tão maravilhoso.
E se por acaso você ainda não conhece a Bíblia, e quer conhecê-la melhor, ore a Deus. Ele vai colocar alguém no seu caminho para ajudá-lo.
</c>
