<d>Sexta, 28 de março</d>
<t>Fazendo sorrir olhos acostumados a chorar</t>
<v>Confie em Deus, o Senhor, e faça o bem. Salmo 37:3</v>
<c>
No fim de 2011, reunimos alguns amigos para uma atividade solidária. A poucos quilômetros de onde moramos, estavam vivendo 30 famílias muito carentes. Eram catadores de lixo que moravam em barracos feitos de papelão e que precisavam de tudo. Reunimos alimentos, roupas e brinquedos e fomos visitá-los em um sábado à tarde. Vimos muita alegria naqueles olhos tão acostumados a chorar.
Saímos de lá com um senso de "dever cumprido". Só que essa sensação passou rápido. O que veio depois foi um sentimento de que temos muito o que fazer. Ajudar os outros não é algo que deve ser feito apenas no Natal. Ser solidário é uma atitude que deve fazer parte do nosso dia a dia. Deve representar o estilo de vida de todo cristão.
Foi assim que viveu Dorcas. Ela foi uma mulher incrível que viveu nos dias do apóstolo Pedro. Sua história ficou registrada na Bíblia, em Atos 9.
Dorcas vivia na cidade de Jope e era "uma crente que estava sempre fazendo coisas bondosas pelos outros, especialmente pelos pobres" (Atos 9:36, Bíblia Viva). Só que ela ficou muito doente e morreu. Seu corpo foi colocado em um aposento, onde várias pessoas ficaram lamentando sua morte.
Pedro foi chamado, pois havia realizado alguns milagres naquela região. Ao chegar àquela casa, encontrou pessoas que choravam e mostravam as roupas que Dorcas havia feito para elas. Sem esperar mais, ele entrou no quarto em que estava o corpo daquela mulher, pediu que todos saíssem, ajoelhou-se, orou fervorosamente e disse: "Levante-se, Dorcas" (verso 40, Bíblia Viva). Instantaneamente, ela abriu os olhos e, ao ver Pedro, se sentou.
A notícia se espalhou pela cidade. A alegria foi intensa e, como resultado desse milagre, muitas pessoas creram em Deus.
Fazer o bem sem olhar a quem e sem esperar nada em troca era algo comum para Dorcas. Até por esse motivo, em homenagem a essa mulher, a Igreja Adventista tem um departamento que se dedica a ajudar os necessitados e que, no passado, se chamava Dorcas. Hoje se chama Ação Solidária Adventista (ASA).
Todos os dias, devemos acordar pensando em fazer algo de bom. Ao terminar a leitura, pare um pouco e pense para quem e de que maneira você pode ser útil durante este novo dia.
</c>
