<d>Sábado, 5 de julho</d>
<t>Ele deu a volta por cima – 1</t>
<v>A bênção do Senhor Deus traz prosperidade, e nenhum esforço pode substituí-la. Provérbios 10:22</v>
<c>
Fernando nasceu no ano de 1874, em Michigan, Estados Unidos. Com oito meses de vida, perdeu o pai. A mãe voltou a casar-se e teve outras crianças. O padrasto nunca o adotou como filho, e Fernando teve uma infância difícil.
Aos oito anos, irritado com os maus-tratos por parte do padrasto, ele fugiu de casa. Mas foi encontrado e continuaram as agressões, xingamentos e surras.
Fernando sentia um ódio tão grande pelo padrasto que alimentava o desejo de matá-lo. Aos dez anos, fugiu novamente de casa e arranjou trabalho em uma granja, onde se alimentava de ovos crus porque não tinha dinheiro para comprar outra coisa. Apesar disso, continuava estudando e chegou a completar o sexto ano. Com muita raiva no coração, passou a fazer parte de uma quadrilha e participava de roubos e crimes.
Ajudado por alguns parentes, mudou-se para o estado de Wisconsin, onde aprendeu a trabalhar com fundição. Especializou-se em barras de direção de bicicletas. Começou a se destacar e logo se tornou o administrador da oficina.
Um dia, Fernando decidiu visitar sua família levando o desejo de vingança no coração. Quando o padrasto viu Fernando transformado em um rapaz forte e musculoso, ficou com medo. Sua covardia foi tão visível que Fernando teve pena e sentiu-se vingado.
O tempo passou e Fernando começou a namorar a jovem sueca Ana Christina Carlsen. Ela ouvia seus relatos de sofrimento e sonhava em casar-se com ele e construir um lar feliz.
O casamento de Fernando e Ana foi muito simples. Não houve uma festa, nem a presença da família. Não houve um lindo vestido branco, apenas uma simples cerimônia com a presença de dois amigos. Nem por isso eles foram menos felizes. Muito pelo contrário. Foi justamente aí que começou uma linda história repleta de amor, felicidade e dedicação ao próximo.
Com Fernando e Ana Stahl aprendemos duas lições:
- Por mais dura e sofrida que seja a vida de uma pessoa, Deus pode mudar o rumo da história.
- Não são as coisas que trazem a felicidade. Luxo, riqueza e lindas festas nunca foram sinônimos de paz, harmonia e amor. É em Deus e nas pessoas que nos cercam que encontramos o rumo e o significado para nossa vida. Pense nisso!
</c>
