<d>Quinta, 15 de maio</d>
<t>Máscaras</t>
<v>Encham a mente de vocês com tudo o que é bom e merece elogios, isto é, tudo o que é verdadeiro, digno, correto, puro, agradável e decente. Filipenses 4:8</v>
<c>
Você acredita que é possível fingir ser o que não somos? Acha que é possível esconder maus hábitos e maus pensamentos? Há pessoas que fingem ser o que não são e enganam muitas pessoas. Mas uma coisa é certa: é impossível enganar a Deus. Vou dar um exemplo.
O local era Wisconsin, nos Estados Unidos. O ano era 1870. Ellen White, a profetisa adventista, e seu marido Tiago estavam em um acampamento da igreja. Naquele tempo o povo se reunia em tendas para estudar a Bíblia e ouvir pregações.
Naquele dia, o orador já havia começado a pregar quando o casal White chegou à tenda. Ellen olhou para o pregador, apontou o dedo e disse que em uma visão Deus havia enviado uma mensagem para ele. Sem fazer rodeios, ela disse que aquele homem tinha consigo a esposa e seis filhos. Mas continuou dizendo que ele estava enganando a esposa, já que, em outra cidade, na Pensilvânia, ele havia formado uma segunda família e já tinha dois filhos. Ela ainda acrescentou: "Irmão, você não tem o direito de estar neste púlpito."
Após ouvir tudo aquilo, o pregador saiu correndo. O irmão dele levantou-se e falou para todos os ouvintes, que a esta altura estavam de olhos arregalados: "O pior, irmãos, é que tudo isso é verdade!"
Aquele pregador fingia ser uma pessoa fiel e honesta, que amava a Deus e a sua família, mas na verdade enganava a todos, menos a Deus. Ninguém consegue enganar a Deus.
Quando li essa história pela primeira vez, fiquei pensando: E se alguém, verdadeiramente usado por Deus, como Ellen White foi, se levantasse hoje e começasse a contar bem alto todos os meus planos e pensamentos secretos? Será que eu teria do que me envergonhar e sairia correndo como aquele falso pastor fez? E se o mesmo acontecesse com você?
O que fica de lição para nós é o seguinte:
1. Pessoas que vivem por aí fingindo ser o que não são, com certeza, são infelizes.
2. Deus sabe o que está na mente, conhece o coração, sabe tudo sobre nós.
3. Podemos fingir ser o que não somos? Sim, podemos. O que ganhamos com isso? Nada. O correto é fazermos como diz a Bíblia em Filipenses 4:8, nosso verso de hoje. Devemos alimentar a mente com coisas boas porque, assim, só teremos bondade para espalhar, seja em atos, palavras ou ações.
</c>
