<d>Segunda, 21 de abril</d>
<t>Descobertas e mais descobertas</t>
<v>Eu te louvo, ó Senhor Deus! Ensina-me as Tuas leis. Salmo 119:12</v>
<c>
Quando fiz o ensino fundamental, tive uma amiga muito querida. Queila era uma morena de olhos verdes, amável e atenciosa. Ela era de uma família presbiteriana. Tínhamos alguns princípios em comum. Mas também tínhamos algumas diferenças. Independentemente disso, o amor a Deus nos unia.
A Igreja Presbiteriana foi fundada pelos adeptos dos ensinos do francês João Calvino, que viveu na época da Reforma protestante. Ele era um sacerdote católico que ouviu de um primo protestante sobre as descobertas que várias pessoas estavam fazendo a respeito da Bíblia. Calvino se convenceu dessas verdades e começou a dar estudos bíblicos. Naquela época, ele era protegido pela princesa Margarete, da França, que apoiava os protestantes.
Infelizmente, o período de paz passou e o rei da França decidiu acabar com o protestantismo. Houve até uma ocasião em que Calvino teve que pular da janela da casa em que morava e fugir para uma caverna, para que não fosse morto pelos perseguidores.
Mesmo com a oposição do rei, os protestantes continuaram pregando na França. Espalharam cartazes pela cidade, nos quais escreveram sobre os pontos negativos das missas católicas. Não se sabe de que jeito, mas um desses cartazes apareceu na porta do quarto do rei. Furioso, o rei Francisco ordenou a execução de muitos protestantes. Foram dias terríveis, especialmente o dia 21 de janeiro de 1535, quando o próprio rei conduziu uma procissão pelas ruas de Paris para acabar com os protestantes.
Enquanto tudo isso acontecia, Calvino fugiu para Genebra, na Suíça, que era uma espécie de refúgio para as pessoas que estavam abraçando as verdades bíblicas. Bem mais tarde, os seguidores de Calvino estabeleceram a Igreja Presbiteriana.
No período da Reforma, nasceram várias denominações religiosas.
A verdade foi chegando ao povo devagar. Deus foi abrindo a mente dos homens para as verdades bíblicas aos poucos, ao longo dos anos. Conforme novas descobertas eram feitas, nasciam novas igrejas. Até que chegou o momento em que tudo ficou claro.
Hoje, fique com a seguinte mensagem: respeite todos os cristãos, não importa que religião sigam. Mas, se você acredita que falta para eles algum esclarecimento sobre a Bíblia, lembre-se de conversar com eles sobre isso.
</c>
