<d>Quarta, 5 de março</d>
<t>Incapaz? Não, apenas diferente!</t>
<v>Ame os outros como você ama a você mesmo. Mateus 19:19</v>
<c>
Na classe da minha filha há um garoto que é hiperativo. A pessoa hiperativa mostra um excesso de comportamentos em relação às outras, tem dificuldade de concentração e de controlar a impulsividade. Por causa dessas características, é comum os hiperativos serem tratados como pessoas de difícil relacionamento.
Um dia, minha filha chegou em casa contando que havia sido escolhida como líder de um grupo na aula de religião e que teve que escolher os componentes de sua equipe. Fiquei feliz quando soube que dentre os colegas escolhidos por ela estava aquele menino. E ela explicou: "Este meu amigo muitas vezes é tratado como sendo um problema, mas não é. Ele é muito inteligente e desenha bem. Em nosso grupo, ele será responsável pelas ilustrações." Que alegria! Minha filha já aprendeu o que é inclusão social.
Essa expressão está em moda hoje em dia, mas muito na teoria e pouco na prática. Na verdade, esse é um tema que sempre existiu. Lembra-se da história do bom samaritano contada por Jesus? Um homem estava caminhando por uma estrada, foi assaltado, surrado e deixado quase morto. Várias pessoas importantes passaram, mas apenas o samaritano o socorreu. Naquele tempo, ser samaritano era sinal de inferioridade. Só que aquele homem mostrou o contrário. Seu ato demonstrou que ele era digno de admiração. Jesus contou essa história para ensinar que somos todos iguais. Isso é inclusão social.
Hoje, pense em alguém que está com dificuldade para ser aceito pelo grupo e promova sua inclusão. Aqui vão algumas dicas:
1. Trate a todos da mesma forma que você gostaria de ser tratado.
2. Conheça as dificuldades e limitações das pessoas com quem você convive.
3. Caso perceba que algum colega está isolado porque é mais alto ou mais baixo, gordo ou magro, pobre ou rico, inteligente demais ou com alguma dificuldade, convide-o para participar das atividades que você realiza.
4. Respeite o ritmo de cada um. Pessoas com deficiências físicas ou intelectuais poderão realizar muitas tarefas, às vezes mais devagar ou de forma adaptada, mas elas farão.
5. Nunca trate uma pessoa como incapaz. Ela é somente diferente de você.
Seremos pessoas mais felizes e completas quando aprendermos a conviver com amor e respeito por todos, sem distinção. Pense nisso!
</c>
