<d>Quinta, 24 de abril</d>
<t>A Bíblia ao alcance de todos</t>
<v>A explicação da Tua palavra traz luz e dá sabedoria às pessoas simples. Salmo 119:130</v>
<c>
A Bíblia é, de longe, o livro mais vendido de todos os tempos. Já são mais de 6 bilhões de cópias em todo o mundo.
A primeira tradução da Bíblia do hebraico, aramaico e grego (suas línguas originais) para o latim foi feita por um homem chamado Eusébio
Sofrônio Jerônimo, conhecido pelos católicos como São Jerônimo. A partir da Reforma protestante é que começaram a ser feitas outras traduções.
Já conversamos sobre Lutero e Wycliffe, que trabalharam na tradução da Bíblia. Hoje quero falar sobre mais um nome importante nessa história. Tyndale nasceu na Inglaterra e decidiu traduzir a Bíblia para o inglês. Wycliffe já havia feito isso muito tempo antes, a partir do latim, mas Tyndale decidiu fazer uma tradução diretamente das línguas originais da Bíblia.
Além disso, na época de Wycliffe, tudo foi feito à mão. No tempo de Tyndale, 200 anos depois, já havia máquinas impressoras, que permitiam a produção de um número de cópias muito maior. Para variar, os líderes da igreja não gostaram da ideia de Tyndale e fizeram forte oposição ao seu trabalho. Mas ele não desanimou e usou uma frase que ficou famosa: "Sabem quem ensina as águias a encontrar a presa? Pois bem, esse mesmo Deus ensina Seus filhos famintos a encontrar o Pai em Sua Palavra."
Tyndale deu a vida para espalhar a Palavra de Deus e, graças a homens como ele, hoje temos a Bíblia (ou alguma parte dela) traduzida para 2.544 idiomas (dado de 31 de dezembro de 2012). É interessante como tudo isso funciona. As Sociedades Bíblicas de todos os países, bem como outras organizações dedicadas à tradução bíblica, trabalham em parceira com instituições missionárias e tradutores para produzir, a cada ano, Bíblias em idiomas de todos os continentes.
Esses esforços em traduzir a Palavra de Deus para todos os povos devem continuar e de forma intensa; afinal, existem 6.912 línguas no mundo. Portanto, há ainda muitas pessoas que não têm acesso à mensagem bíblica em sua língua.
Para nós, que não estamos envolvidos diretamente com a tradução da Bíblia para outros idiomas, cabe outra responsabilidade: distribuir a Bíblia, falar sobre ela e levar esperança a quem precisa.
</c>
