<d>Segunda, 16 de junho</d>
<t>O dom de profecia</t>
<v>Confiem no Senhor, seu Deus, e estarão seguros; confiem nos profetas dEle, e tudo o que vocês fizerem dará certo. 2 Crônicas 20:20</v>
<c>
Foi no ano de 1919 que Arthur Spalding começou um clube de Escoteiros Missionários em seu lar, na cidade de Madison, Tennessee, nos Estados Unidos. A ideia começou com seu filho, que acampou com alguns escoteiros. Arthur estudou a organização, formulou novas diretrizes compatíveis com os objetivos espirituais da igreja e criou o seu clube. Esta foi a semente que deu origem ao atual Clube de Desbravadores que a Igreja Adventista administra em todo o mundo.
Neste clube, entram adolescentes entre 10 e 15 anos de idade. Ali realizam atividades cheias de ação, aventuras e desafios. Também ajudam a comunidade e a igreja. Uma das atividades preferidas pelo grupo são os acampamentos. Nesses lugares, é fundamental a presença dos líderes, que são guias que conhecem tudo sobre trilhas, primeiros socorros, alimentação na floresta, como se localizar, como fazer uma fogueira, como identificar plantas venenosas, entre outras coisas.
Os guias são muito importantes tanto nos acampamentos quanto na igreja. Os profetas são como guias. Um profeta é alguém que Deus escolhe para levar avante uma mensagem dEle.
Um exemplo é Ellen White, que Deus escolheu para ser Sua mensageira. Ellen não tinha formação como um professor ou um pastor. Na verdade, ela frequentou a escola por apenas três anos. Mas, mesmo assim, aceitou ser mensageira de Deus. Ellen White foi uma das fundadoras da Igreja Adventista do Sétimo Dia. Ela trouxe mensagens de Deus para a igreja de 1844 até 1915.
Profetas não fazem as próprias profecias. É o Espírito Santo que diz a eles o que Deus precisa que seja comunicado ao Seu povo.
A Igreja Adventista acredita que Deus chamou Ellen White para ser Sua profetisa e prover orientação, instrução e correção. Hoje, quando lemos o que ela escreveu, temos a oportunidade de descobrir planos de Deus para nós. E, para não restar dúvidas sobre ela, a igreja fez todos
os testes necessários para confirmação de um profeta, e ela passou em todos eles (veja o texto do dia 8 de maio).
Um recadinho final: se você é do tipo que gosta de aventuras e grandes emoções, envolva-se com um Clube de Desbravadores. Você vai viver momentos especiais com líderes preparados que estão esperando por você.
</c>
