<d>Quarta, 16 de abril</d>
<t>Todos nós erramos</t>
<v>Todos pecaram [...]. Mas, pela Sua graça e sem exigir nada, Deus aceita todos por meio de Cristo Jesus, que os salva. Romanos 3:23, 24</v>
<c>
Todos nós erramos. Mas a boa notícia é que há perdão para quem se arrepende. Acabei de ler a história de Jerônimo, amigo de João Huss, um homem que se arrependeu e sentiu o perdão de Deus.
João Huss nasceu na Boêmia, hoje República Tcheca, há mais de 600 anos e era um dos sacerdotes do rei de seu país. Ele possuía um grande amigo chamado Jerônimo, que, em certa ocasião, aprendeu as verdades bíblicas que haviam sido pregadas por João Wycliffe. Os dois começaram a pesquisar e falar sobre isso para o povo. Só que a liderança da igreja não gostou de saber que eles estavam pregando sobre a Palavra de Deus.
A igreja em Roma chamou Huss para ser julgado, por considerar que ele era um herege, uma pessoa que não concordava com os ensinamentos da igreja. Mas ele não concordava porque a igreja estava ensinando coisas que não estavam escritas na Bíblia. Felizmente, o rei e a rainha da Boêmia o protegeram naquele momento. Mesmo estando longe de Roma, Huss foi julgado e condenado.
Destemidamente, ele e seu amigo Jerônimo continuaram a pregar. Novamente os líderes da igreja romana convocaram Huss para uma conversa, garantindo a ele que nada de mal lhe aconteceria. Ele decidiu ir, mas foi enganado por aqueles homens. Foi preso e ficou muito doente.
Ao saber o que havia acontecido, Jerônimo foi à busca do amigo e acabou preso também. Pouco tempo depois, após sofrer muita humilhação, João Huss foi morto em uma fogueira. Com medo de que fizessem o mesmo com ele, Jerônimo disse aos líderes da igreja romana que aceitava a pregação deles e renunciava a tudo o que estava escrito na Bíblia.
Foi aí que Jerônimo se arrependeu do que havia feito. Percebeu que estava negando a verdade e se arrependeu profundamente. Chamou os líderes da igreja e disse que cria no que estava escrito na Bíblia. Ele morreu da mesma forma que o amigo Huss. Ambos morreram cantando e louvando a Deus, uma prova de que Ele livra Seus filhos da dor e do sofrimento. Graças a esses homens, a verdade continuou avançando.
Ao você perceber que errou, arrependa-se! Não há nada de vergonhoso nisso. Afinal, o problema não é errar. O problema é permanecer no erro.
</c>
