<d>Domingo, 5 de janeiro</d>
<t>A escolha entre o bem e o mal</t>
<v>Ouça os conselhos e esteja pronto para aprender; assim, um dia você será sábio. Provérbios 19:20</v>
<c>
Você se lembra de que ontem falamos que a árvore da vida ficava no meio do jardim do Éden? Só que ela não estava sozinha lá. Pertinho dela estava também a árvore do conhecimento do bem e do mal. Deus colocara essa árvore ali para servir de garantia de que Adão e Eva seriam obedientes e fiéis a Ele. Pessoalmente lhes ordenou que não tocassem no fruto daquela árvore.
Você pode até estar pensando que já conhece bem essa história, mas há detalhes que precisam ser esclarecidos, para que você acompanhe tudo o que virá pela frente. Talvez você tenha a seguinte dúvida: Por que Deus deixou esse tipo de tentação no meio do jardim? Aqui vai a resposta: "Ele não colocou o mal fora do seu alcance. A Satanás foi permitido tentá-los. Se resistissem às tentações, [Adão e Eva] haveriam de estar no eterno favor de Deus e dos anjos celestiais" (Ellen G. White, História da Redenção, p. 24).
Veja bem, o inimigo estava solto. Como não tinha mais acesso aos anjos bons, ele procuraria tentar os seres recém-criados, Adão e Eva. Deus os havia criado com o livre-arbítrio, então eles poderiam escolher obedecer ou não.
Como Deus é bom demais e ama muito Seus filhos, Ele não deixou Adão e Eva desinformados. No mesmo livro que mencionei acima, na página 29, lemos que o Pai celeste enviou dois anjos para contar ao casal o que havia acontecido no Céu. Falaram sobre a rebelião de Lúcifer e de como Satanás, o anjo caído, iria tentar levá-los a desobedecer a Deus. Eles alertaram especialmente a Eva, dizendo para que não se afastasse de seu marido, pois juntos eles seriam mais fortes para resistir à tentação.
A vida nos apresenta tentações o tempo todo. Você também é constantemente convidado a optar entre o lado do bem e o lado do mal. E, assim como no caso de Adão e Eva, há pessoas que amam você e que o alertam sobre os perigos que estão à sua volta.
Portanto, sempre que você perceber que está numa situação de escolha, pense no seguinte: para toda ação há uma consequência. Se você optar por ficar do lado do bem, estará escolhendo a vida e a felicidade. E ficar do lado do mal é optar pela morte e pela dor.
Quer um conselho? Dê ouvidos a quem verdadeiramente ama você.
</c>
