<d>Quinta, 19 de junho</d>
<t>Mordomia</t>
<v>Eu afirmo a vocês que, de fato, o patrão vai colocá-lo como encarregado de toda a sua propriedade. Lucas 12:44</v>
<c>
Uma das áreas profissionais mais procuradas é administração. Quem administra é o responsável pelos recursos humanos, materiais e financeiros de uma organização. O administrador planeja as estratégias e gerencia o dia a dia de uma empresa. Ele ajuda a definir, analisar e cumprir as metas. Ele também conduz as relações entre a empresa e os empregados.
Depois de ler essa definição, tenho certeza de que você chegou à conclusão de que, mesmo que você não pretenda ser um administrador, terá que administrar sua vida, seu lar. Será o responsável pelas contas, pelas compras, pelas decisões, pelos passeios, pela forma como sua família vai se comportar em todos os aspectos.
Isso também vale para a nossa vida com Deus. Quando Deus terminou a criação, designou Adão e Eva como mordomos, ou seja, como "administradores" da Terra. Somos também mordomos de nossos talentos, tempo e corpo.
O que é ser mordomo dos nossos talentos? É descobrir quais são e desenvolvê-los para honrar e glorificar a Deus. O dinheiro também é um talento que deve ser bem empregado. Primeiro, devemos separar o que é de Deus, os 10% que são o dízimo, e depois separar ofertas de acordo com a nossa disposição de doar. O restante deve ser bem investido, lembrando sempre de guardar um pouquinho para o futuro e para coisas inesperadas que podem surgir.
O que é ser mordomo do nosso tempo? É saber aproveitar bem cada minuto da vida. Não desperdiçar tempo com atividades que não colaboram para o nosso crescimento intelectual e espiritual. Podemos, sim, gastar tempo com amigos, divertimento, alegria e descontração, mas sempre envolvidos em boas atividades.
O que é ser mordomo do corpo? É cuidar bem dele. Comer alimentos saudáveis, beber muita água, fazer exercícios físicos, dormir bem, cuidar com o que lemos, vemos e ouvimos, entre outras coisas.
A Igreja Adventista acredita que tudo pertence a Deus, inclusive cada um de nós. Acredita que Ele nos deu a responsabilidade de protegermos e cuidarmos de tudo o que Ele criou.
Cuide de tudo o que é seu, de todas as coisas que Deus bondosamente lhe deu. Administrar bem a vida é um bom negócio.
</c>
