<d>Quarta, 14 de maio</d>
<t>Deus, o espaço e a verdade</t>
<v>O céu anuncia a glória de Deus e nos mostra aquilo que as Suas mãos fizeram. Salmo 19:1</v>
<c>
Sei que você já estudou sobre o sistema solar, porque isso é matéria do quarto ano fundamental. Mas você sabia que até o ano 1600 as pessoas acreditavam que a Terra era o centro do Universo? Foi só no ano de 1610, quando Galileu Galilei voltou sua luneta para o céu, que o Universo se tornou mais conhecido.
As pesquisas continuaram, e hoje equipamentos poderosos são janelas abertas para o Céu.
Certa vez, Deus decidiu dar a Ellen White uma visão sobre o espaço. Deus nunca faz as coisas por acaso; Ele sempre tem um objetivo com Suas ações. Aquela visão foi dada a ela porque havia um homem, a quem Deus queria muito usar para a pregação do evangelho, que não acreditava que Ellen fosse uma mulher de Deus.
José Bates era um capitão de navio. Ele foi a primeira pessoa adventista a guardar o sábado bíblico e o primeiro a publicar um estudo em forma de folheto sobre o sétimo dia. Só que Bates não estava convencido de que as visões de Ellen eram verdadeiras. Deus resolveu essa situação de uma forma muito interessante.
Em novembro de 1846, no lar de Stockbridge Howland, em Topsham, nos Estados Unidos, reuniu-se um grupo de guardadores do sábado. Entre eles estavam José Bates e o casal Tiago e Ellen White. De repente, Ellen foi tomada em visão. Ela descreveu o que viu com detalhes que somente um estudioso do assunto poderia dar. Falou que viu quatro luas, e José Bates achou que ela vira Júpiter. Disse que viu sete luas, e José Bates pensou que ela falava de Saturno. Falou que viu seis luas, e José Bates entendeu que ela falava de Urano. Naturalmente, ele estava raciocinando de acordo com o conhecimento da época. Ellen falou até mesmo sobre uma abertura que há no céu, uma entrada para uma região mais iluminada (Órion). A conclusão de Bates, que era um estudioso sobre o assunto, foi de que as descrições que ela fez iam muito além de tudo o que ele já havia lido a respeito. Ele perguntou se ela havia estudado astronomia e, para sua surpresa, Ellen nunca havia sequer visto um livro desse assunto.
Assim como Deus usou aquela visão para convencer José Bates da verdade, Ele pode esclarecer qualquer dúvida que você tenha sobre a Sua Palavra. Se em algum momento você duvidar ou não entender a Palavra de Deus e toda a história de Seu povo, peça a Ele que o ajude a encontrar e entender a verdade. A ajuda virá no tempo certo!
</c>
