<d>Sexta, 3 de janeiro</d>
<t>Nasce um novo mundo</t>
<v>No começo Deus criou os céus e a Terra. Gênesis 1:1</v>
<c>
Logo depois daquela terrível situação no Céu, quando Satanás e os anjos que ficaram do lado dele saíram de lá, o Pai, o Filho e o Espírito Santo empenharam-Se na criação do nosso mundo. É preciso que você saiba que, quando o planeta Terra foi formado por Deus, Ele tinha planos maravilhosos e perfeitos para os seres humanos. Só que aquele anjo caído estava irado e ansioso para estragar a perfeição dos seres criados por Deus. Se o homem resistisse às tentações do inimigo, ele viveria em harmonia com Deus e os anjos.
Quando toda a estrutura deste planeta e Adão e Eva foram formados, algo especial estava na mente divina: uma vida de paz, felicidade e santidade para Seus filhos. Mas Ele não podia poupá-los do teste de fidelidade. Imagine o quanto Deus ansiava que o homem e a mulher fossem fortes e resistissem às armadilhas daquele que se tornara Seu inimigo.
A forma carinhosa como Deus criou Adão, o primeiro homem, demonstra Seu amor e Seu propósito para a humanidade. "Agora vamos fazer os seres humanos, que serão como nós, que se parecerão conosco. Eles terão poder sobre os peixes, sobre as aves, sobre os animais domésticos e selvagens e sobre os animais que se arrastam pelo chão" (Gênesis 1:26). Foi assim, à Sua semelhança, que Deus fez cada um de nós.
Quando penso no amor e no interesse de Deus pela humanidade, eu me lembro do amor que nossos pais e cuidadores têm por nós. Os planos de nossos pais e familiares para nossa vida são sempre os melhores. O pai e a mãe, ao planejarem um filho, são tomados pelos mais doces sentimentos de amor e cuidado, exatamente como Deus quando criou o primeiro casal deste mundo.
Assim como os pais terrenos, nosso Pai celeste deseja ver-nos rodeados de tudo o que é bom. A Bíblia diz, na última parte de Filipenses 4:8: "Encham a mente de vocês com tudo o que é bom e merece elogios, isto é, tudo o que é verdadeiro, digno, correto, puro, agradável e decente".
Pense nisso durante o dia.
</c>
