<d>Sexta, 9 de maio</d>
<t>Força na fraqueza</t>
<v>Ó Senhor Deus, [...] contarei todas as coisas maravilhosas que tens feito. Salmo 9:1</v>
<c>
Hoje você vai conhecer a história de uma mulher que durante sua vida escreveu mais de 5.000 artigos e 49 livros; mas hoje, com os conteú­dos escritos por ela e compilados, já há mais de 100 livros em inglês, e cerca de 70 em português. É conhecida como a escritora mais traduzida em toda a história da literatura. Seus escritos abrangem uma ampla variedade de assuntos, incluindo religião, educação, saúde, relações sociais, profecias, nutrição, administração, etc.
Ellen Gould Harmon nasceu em 26 de novembro de 1827, na cidade de Gorham, no Maine, Estados Unidos, mas cresceu em Portland, no mesmo estado.
Certo dia, quando voltava da escola, uma garota atirou uma pedra que atingiu violentamente seu rosto, deixando-a inconsciente. Durante três semanas, Ellen ficou entre a vida e a morte. Ela ficou tão mal que, dias mais tarde, quando o pai chegou de uma viagem, não reconheceu a própria filha. No acidente, ela havia perdido muito sangue e isso afetou seu aparelho respiratório para o resto da vida. E não foi só isso. Sua mão ficou trêmula e essa deficiência prejudicou seu sucesso na escrita. Aos nove anos, Ellen não pôde mais ir para a escola e sua saúde ficou fragilizada para o resto da vida.
Aos 12 anos, ela foi batizada na Igreja Metodista e sempre se interessava por assuntos espirituais. Houve uma fase em sua vida, quando ainda criança, em que teve muito medo do inferno, porque havia crescido ouvindo falar sobre um inferno de fogo. Mas Deus a presenteou com dois sonhos que ela contou para o pastor de sua igreja, o senhor Stockman. Em um dos sonhos Jesus parecia tocar sua cabecinha e dizer: "Não temas". O pastor olhou em seus olhos infantis e disse: "Jesus deve estar preparando você para um trabalho especial". E ele tinha razão.
Ellen e sua família, poucos anos mais tarde, juntaram-se ao grupo conhecido como adventistas, para esperar a volta de Jesus. No ano de 1846, ela se casou com o pastor Tiago White, e se tornou a Sra. Ellen White, nome pelo qual ficou conhecida. É considerada pela Igreja Adventista do Sétimo Dia como a mensageira do Senhor.
Deus seguia com Seu plano de ir dando cada vez mais luz a Seu povo, a fim de que se preparassem para Sua volta. Ellen White foi mais uma pessoa que se deixou usar por Deus. Siga o exemplo dela!
</c>
