<d>Quarta, 26 de fevereiro</d>
<t>Os escolhidos</t>
<v>Jesus enviou esses doze homens. Mateus 10:5</v>
<c>
As pessoas gostam muito de fazer listas. Lista dos mais famosos, dos mais populares, das pessoas mais bonitas, das mais feias, dos melhores atores, melhores atrizes e por aí vai. A revista americana Forbes divulga periodicamente a lista das pessoas mais ricas do mundo. No ano de 2011, os três primeiros nomes foram:
1. Carlos Slim Helu, mexicano, área de telecomunicações, fortuna: 74 bilhões de dólares.
2. Bill Gates, americano, área de informática, fortuna: 56 bilhões de dólares.
3. Warren Buffett, americano, área de investimentos, fortuna: 50 bilhões de dólares.
Só que listas como esta sofrem alterações todos os anos. Homens e mulheres passam o tempo todo competindo para ver quem tem mais, quem pode mais, quem tem mais poder.
Na Bíblia, também há algumas listas, e, por sinal, bem mais importantes. Entre elas, encontramos a lista das pessoas que entraram na arca e se salvaram do dilúvio (Gênesis 7:7). Em Hebreus, capítulo 11, está a lista dos homens e mulheres que são chamados de heróis da fé. No capítulo 10 do livro de Mateus, encontramos a lista com os nomes dos homens que foram chamados por Jesus para serem Seus discípulos.
Doze nomes aparecem ali: Simão (também chamado Pedro), André (irmão de Pedro), Tiago (filho de Zebedeu), João (irmão de Tiago), Filipe, Bartolomeu, Tomé, Mateus (o cobrador de impostos), Tiago (filho de Alfeu), Tadeu, Simão (o zelote) e Judas Iscariotes.
Que honra ter o nome escrito em uma lista feita pelo próprio Jesus! Pena que um desses homens não soube valorizar esse privilégio. Judas Iscariotes foi o traidor que entregou Jesus para a morte.
Você tem uma vida inteira pela frente. Com certeza, tem sonhos e planos. Pensa em uma carreira profissional, em ter sucesso e ser feliz. Mais importante do que tudo isso é o chamado que Jesus faz para você hoje. Ele conta com a sua colaboração para falar de Seu amor para outras pessoas.
Mas, caso seu nome nunca venha a fazer parte de uma lista de famosos, não se preocupe. Essas listas não valem nada mesmo. O que realmente tem valor é ter o nome escrito na lista dos salvos. Gaste a vida se esforçando para que seu nome esteja escrito no livro da vida. E dali, eu garanto, ele nunca sairá!
</c>
