<d>Terça, 20 de maio</d>
<t>Sem organização não dá!</t>
<v>Portanto, façam tudo com decência e ordem. 1 Coríntios 14:40</v>
<c>
Lendo sobre administração, percebi que as empresas de sucesso são sempre organizadas. São empresas onde há hierarquia, setores bem divididos, pessoas certas nos lugares certos; enfim, tudo é planejado com cuidado e organização.
Saindo desse ambiente profissional e indo para um ambiente menor, como a nossa casa, é fácil perceber que a organização também é fundamental. Um lar, de acordo com o plano de Deus, deve ter um pai e uma mãe. Cada um deles tem papéis diferentes a desempenhar. Os filhos também têm seu lugar. Em uma família em que a função e o papel de cada um são bem claros e respeitados, o sucesso é garantido.
Se acontece assim nas empresas e nos lares, nas igrejas o processo é semelhante. A Igreja Adventista nasceu oficialmente em 1860, quando foi fundada a primeira Associação Regional dos Adventistas do Sétimo Dia, no Estado de Michigan, Estados Unidos. Seu presidente foi William A. Higley. Pouco tempo depois, em maio de 1863, outra reunião foi feita e nasceu a Associação Geral dos Adventistas do Sétimo Dia, cujo primeiro presidente foi João Byington. Com o crescimento da igreja, a distribuição de funções ficou assim organizada:
• A sede mundial é a Associação Geral que fica em Washington, nos Estados Unidos.
• Diretamente ligadas à Associação Geral estão as Divisões, que cuidam de continentes inteiros ou grande parte deles.
• Em seguida, vêm as Uniões, que administram um território que envolve vários estados ou um país inteiro.
• As Associações e Missões são o próximo degrau, e são elas que estão diretamente ligadas às igrejas e grupos locais em um estado ou parte dele.
Se você quiser entender melhor, pegue um papel, desenhe uma pirâmide e escreva o nome de cada um desses níveis. Com um desenho ficará mais claro.
A organização faz com que a igreja cresça em todas as partes do mundo. Nessa estrutura, não há melhores nem piores. Há apenas a Igreja Adventista do Sétimo Dia pregando o evangelho a todo o mundo para que Jesus possa voltar.
Tire lições dessa estrutura organizada para sua vida pessoal. Respeite o papel de cada um em seu lar e no colégio, respeite as autoridades, faça planos para seu futuro, seja organizado e determinado e você alcançará seus objetivos.
</c>
