<d>Domingo, 22 de junho</d>
<t>O ministério de Cristo no santuário celestial</t>
<v>Nós temos um Grande Sacerdote para dirigir a casa de Deus. Hebreus 10:21</v>
<c>
Conheço um garoto que tem um pai especial. Certa vez, brincando com amiguinhos e influenciado por eles, Paulinho, como vamos chamar o menino, pegou pedras e, com os outros, arremessou-as na direção de uma casa pobre do bairro em que morava. As pedras quebraram algumas janelas e os meninos saíram correndo. A verdade veio à tona e logo todos no bairro souberam o que tinha acontecido e quem eram os autores daquela maldade.
Naquela noite, o pai conversou com Paulinho e disse: "Estou decepcionado com o que você fez. Só porque seus amigos o desafiaram a participar daquele ato, não significa que você tinha que fazê-lo. Além do mais, a família que vive naquela casa é pobre e mal tem o que comer." Arrependido, Paulinho balbuciou: "Eu sei. Eu errei e estou muito triste."
Na verdade, o que mais magoava Paulinho era o fato de ter machucado o coração de seu pai. E foi naquela mesma noite que ele viu uma cena que ficou para sempre gravada em sua memória. Quando entrou no quarto dos pais para desejar-lhes boa noite, viu o pai ajoelhado ao lado da cama, orando em voz alta: "Senhor, perdoa meu filho por ter quebrado aquela janela. Ele está arrependido. Assumo a responsabilidade pelo que ele fez e me comprometo a ensiná-lo a fazer o que é certo."
Assim como o pai de Paulinho intercedeu por ele, pedindo que Deus o perdoasse, hoje Jesus está no santuário celestial, intercedendo por nós, pedindo a Deus que perdoe todos os nossos pecados, os quais já foram pagos pelo próprio Jesus quando morreu na cruz.
No passado, Deus instruiu Moisés a que construísse um templo no deserto para explicar como Jesus morreria para nos salvar e o que Ele faria no Céu. Jesus é hoje o nosso Sacerdote. Ele aceita nosso arrependimento, tira o pecado de nossa vida e nos dá a salvação como recompensa.
A Igreja Adventista acredita que há um santuário no Céu. Acredita também que Jesus está lá e é o Sacerdote que trabalha por nós.
O desejo de Deus é que você verdadeiramente se arrependa de qualquer coisa errada que tenha feito. Não tenha medo de confessar seus pecados a Jesus, pois Ele é fiel e justo para perdoá-lo e limpá-lo de todo mal.
</c>
