<d>Domingo, 10 de agosto</d>
<t>O Pai de todos</t>
<v>Ó Senhor Deus, és o nosso Pai; [...] todos nós fomos feitos por Ti. Isaías 64:8</v>
<c>
Conheço um menino que deu muito trabalho para o Pai. Houve dois momentos, em especial, que Ele teve que realizar verdadeiros milagres para cuidar do Seu garoto.
A primeira vez foi quando, ainda pequeno, Pedro saiu para pescar com dois irmãos mais velhos num rio perto de onde moravam. Eles se divertiram muito e mal perceberam quando a noite chegou. Estavam acostumados com aquele ambiente e resolveram dormir ali mesmo, num pedaço de madeira próximo ao rio. Sem tomar os devidos cuidados, os maiores colocaram o mais novo na ponta. Pedro dormiu e, como toda criança pequena, começou a se mexer. Mexe pra cá, mexe pra lá e... “pluft”! Caiu no rio. Estranho, mas ele afundou sem acordar. Lembra que, quando despertou, estava lá no fundo e subiu rapidinho. Só aí os mais velhos perceberam o que tinha acontecido e ficaram aliviados quando viram que nada de grave havia acontecido ao menor.
A segunda vez que o Pai teve que cuidar de Pedro foi quando, já um pouco maiorzinho, ele se aventurou com um grupo de amigos em uma viagem de caminhão. Lá no interior do Maranhão, por volta de 1950, as estradas eram ruins e o caminhão que eles usaram era velho e sem segurança.
No começo, tudo era alegria e o garotinho ia sentado atrás, na carroceria, com uma perna para dentro do caminhão e a outra para fora. De repente, sem aviso, o caminhão perdeu a direção e começou a descer a estrada. O local era tão perigoso que tinha o nome de “funil”. Pedro lembra que só teve tempo de colocar a perna para dentro e gritar: “Meu Deus!” O caminhão tombou e começou a rolar pela ribanceira. Na primeira capotada, o garotinho foi lançado para fora e viu a sombra daquele enorme caminhão passar por cima dele e seguir até se espatifar completamente mais abaixo. Surpreendentemente, o menino se levantou sem nenhum arranhão.
Sim, Pedro tinha um pai, mas quem cuidou dele nessas duas ocasiões foi o Pai do Céu. Foi Deus quem preservou a vida dele, permitiu que crescesse, se tornasse um homem de bem, cristão, casado, avô de três netos e pai de duas filhas – uma delas sou eu.
Neste Dia dos Pais, vamos homenagear também a Deus, que, com todo amor, cuida de mim, de você e de nossos pais. Ele é o Pai de todos!
</c>
