<d>Domingo, 23 de fevereiro</d>
<t>O exemplo que Jesus deixou</t>
<v>Façam coisas que mostrem que vocês se arrependeram dos seus pecados. Mateus 3:8</v>
<c>
O dia 15 de julho de 1979 foi um dos mais emocionantes em minha vida. Eu estava bem certa de que era aquilo que queria fazer. Tinha convicção de que entregar minha vida a Jesus pelo batismo era a demonstração pública de que eu O amava e queria caminhar sempre ao lado dEle. Meu batismo ainda teve um toque a mais de emoção porque fui batizada com meu pai.
Alguns anos atrás, assisti a outra cerimônia batismal que tocou meu coração. Foi o batismo de minha filha. Com lágrimas nos olhos, vi lágrimas nos olhos dela também, expressando a felicidade e a emoção que sentia por entregar a vida a Jesus.
Aliás, foi Ele mesmo quem deixou o modelo a ser seguido por todos nós. É até interessante porque, quando Jesus Se aproximou de João Batista pedindo para ser batizado, surpreso, João disse: "Eu é que preciso ser batizado por Você, e Você está querendo que eu O batize?" (Mateus 3:14). E a pergunta dele realmente fazia muito sentido; afinal, batizar Jesus era algo que estava acima das condições de qualquer pessoa. Jesus, o Salvador, o Messias, o Criador, quem era João para batizá-Lo? E olha que João era um homem muito consagrado, muito fiel!
Só que Jesus queria ser batizado. Sua resposta para João foi: "Deixe que seja assim agora, pois é dessa maneira que faremos tudo o que Deus quer" (verso 15). Percebeu por que Jesus precisava ser batizado? Para fazer tudo o que é certo. Portanto, ser batizado é fazer o que é certo.
O batismo é uma demonstração de que o pecador se arrependeu dos erros cometidos e aceita a Jesus como seu Salvador. Jesus não tinha pecados e, portanto, não precisava de batismo. Mas Ele queria mostrar para nós os passos que devemos dar na vida cristã.
Jesus entrou no rio Jordão e foi batizado por João, que O deitou nas águas. No momento em que o batismo dEle aconteceu, os céus se abriram, uma pomba desceu e ouviu-se a voz de Deus dizendo: "Este é o Meu Filho querido, que Me dá muita alegria!" (verso 17).
Se você já foi batizado, parabéns! Mas se ainda não foi batizado, ou ainda não tinha parado para pensar no assunto, agora é o momento.
</c>
