<d>Segunda, 11 de agosto</d>
<t>As provações são para todos</t>
<v>Como o orvalho da madrugada, os jovens se encontrarão com o Senhor nos montes sagrados. Salmo 110:3</v>
<c>
É numa pequena comunidade rural da Jamaica, país que faz parte do Caribe, que mora Tessa Fennell-Swaby. No início da década de 1970, ela, que era filha de uma família cristã, ia à igreja aos sábados, com uma família de amigos adventistas, e aos domingos, com a própria família.
Com 11 anos, ela decidiu que só iria à igreja aos sábados. Tão nova e tão certa do que queria! Ela orou e levou o pastor adventista para explicar seu desejo à sua família. Para espanto de Tessa, seus pais respeitaram sua decisão e autorizaram seu batismo na Igreja Adventista.
Ainda nessa fase, bem nova, ela entrou no Clube de Desbravadores, no Coral de Adultos, ajudou na Escola Sabatina e no Departamento de Jovens. Uma pequena grande cristã! Um ano mais tarde, a mãe e o irmão também se tornaram adventistas.
Tudo ia bem até que, aos 15 anos, fazendo o ensino médio, ela enfrentou uma provação: as aulas laboratoriais de Física seriam realizadas aos sábados. Tessa confessa que, a princípio, ficou apavorada. Ela sabia que seu pai não abriria mão de que ela fizesse todo o necessário para ir bem nos estudos. Confiando em Deus, ela orou, leu a Bíblia, fortaleceu sua certeza de que devemos guardar os mandamentos bíblicos e, sem falar nada com os pais, explicou ao professor de Física que não iria às aulas no sábado por causa de sua fé.
Tessa não foi a nenhuma daquelas aulas. Estudou sozinha, concentrando todas as suas energias nos procedimentos de um laboratório de Física. Sem realizar nenhuma das experiências com os colegas, nove meses mais tarde, sentou-se para fazer a prova final. Durante a prova, o professor de Tessa estava visivelmente ansioso por causa dela e parecia estar confuso com a tranquilidade da menina. Três meses depois, veio o resultado: ela foi aprovada!
É comum acharmos que só os adultos passam por provações e somente eles têm a obrigação de ser fiéis. Isso não é verdade! A partir do momento em que aceitamos a Jesus, e isso pode acontecer em qualquer fase de nossa vida, passamos a ser vítimas das tentações e provações do inimigo. Como Tessa, devemos estar firmados na Palavra de Deus e ligados a Ele, em oração, para sermos vitoriosos.
</c>
