<d>Quinta, 24 de julho</d>
<t>Bons sonhos!</t>
<v>Depois disso, Eu derramarei o Meu Espírito sobre todas as pessoas: os filhos e as filhas de vocês anunciarão a Minha mensagem; os velhos sonharão, e os moços terão visões. Joel 2:28</v>
<c>
Os sonhos são intrigantes. Sempre há pessoas querendo explicar o porquê e o significado de cada sonho. Há até dicionários de sonhos. Um exemplo: eles dizem ali que se você sonha com abelhas é porque terá felicidade em sua vida, sucesso no amor e bons ganhos.
Há pessoas que acreditam nessas coisas. Eu gosto mesmo é de estudar sobre a forma como Deus usa os sonhos para Se comunicar com Seus filhos. No passado, sonhos foram dados até para revelações proféticas. Hoje em dia, Deus ainda usa sonhos para Se comunicar com Seu povo.
A jovem Clara Ebinger era firme em sua denominação religiosa; no entanto, algo a incomodava. Ela não concordava com tudo o que falavam em sua igreja. Clara lia a Bíblia, orava e, ao fazer seus estudos, ficava em dúvida se estava no caminho certo.
Alemã de nascimento, Clara morava no bairro do Meyer, no Rio de Janeiro, quando decidiu que iria procurar a verdade. Foi quando teve um sonho. Em seu sonho, ela saía de casa para pegar o trem e ir até a Estação do Meyer. Caminhava, atravessava a passarela por cima da estrada de ferro e seguia a pé em direção contrária, até entrar na Rua Joaquim Meyer. As cenas continuaram e Clara viu, numa pequena subida, uma igreja. Seguiu para lá, entrou e viu um pastor pregando. Nesse momento do sonho, um anjo disse: "Siga este caminho." Então, Clara acordou.
No sábado, ela fez o mesmo percurso que havia sonhado e realmente encontrou aquela igreja. O mais impressionante, segundo ela conta, foi que ao entrar no templo viu pregando o mesmo pastor que havia visto em seu sonho. Seguindo a ordem do anjo, Clara ficou naquela igreja. Após sua conversão, inúmeros familiares também seguiram sua decisão e hoje estão espalhados pelo Brasil e pelo mundo pregando as boas-novas da salvação em Jesus. Meu marido é sobrinho-neto de Clara Ebinger.
Deus conhecia o coração de Clara e sabia da sinceridade dela. Ele também conhece seu coração. Lê seu pensamento e sabe tudo o que você faz. Ele sabe também quando a dúvida entra em sua mente e, se for preciso, vai enviar um sonho ou o que for necessário para ajudar você a caminhar ao lado da verdade.
</c>
