<d>Segunda, 3 de março</d>
<t>Pequenos grandes professores</t>
<v>Eu lhes digo que verdadeiramente todo aquele que se recusar a vir a Deus como uma criancinha, nunca lhe será permitido entrar no Seu reino. Marcos 10:15</v>
<c>
As crianças são especialistas em transformar coisas simples em especiais. Conforme crescemos, nós vamos nos tornando mais exigentes. Os adultos têm mania de procurar a felicidade nas coisas grandes, quando na verdade ela está nas coisas simples da vida.
Acho que foi por isso que Jesus, certa vez, disse: "Deixem que as crianças venham a Mim e não proíbam que elas façam isso, pois o Reino de Deus é das pessoas que são como estas crianças" (Marcos 10:14). Mas, afinal, o que elas têm de tão especial? Aqui vão algumas características que seus amiguinhos e irmãos menores têm e que você precisa aprender:
1. Simplicidade. O que é preciso para fazer uma festinha de aniversário de criança e deixá-la superfeliz? Resposta: um bolo, alguns balões e muitos amiguinhos. Só!
2. Sinceridade. Cortei meu cabelo recentemente e uma pequenina que frequentava a mesma igreja olhou para mim e disse sem rodeios: "Tia, não gostei!" Eu sorri para ela e disse: "Você é a primeira que me diz isso e, sabe de uma coisa, eu também não gostei!"
3. Confiança em Deus. Sou professora no Jardim da Infância da igreja que frequento, e no ano de 2010 uma de nossas aluninhas precisou fazer uma cirurgia no cérebro. Lembro-me de que era sábado e estávamos orando por ela, pois o procedimento seria naquele mesmo dia. De repente, para surpresa de todos, Kayla chegou. Vi um lindo sorriso em seu rosto ao dizer que a operação não seria mais naquele dia, e sim na segunda-feira seguinte. Ela não passou aquele dia em desespero; simplesmente fez o que a Bíblia diz: "Viva um dia de cada vez". Que exemplo de uma menina de seis anos!
Citei apenas três características, porque o espaço não permite mais. A partir de hoje, olhe diferente para os pequenos que estão perto de você. Pode até ser que de vez em quando eles façam alguma coisa que você não goste muito, mas saiba que você vai encontrar coisas lindas para aprender com cada um deles.
Durante este ano, estamos conversando sobre um povo que sempre se manteve fiel a Deus. Pessoas firmes ao lado do que é certo. Se você quer mesmo ser parte dele, faça o seguinte: quando você se tornar um adulto, guarde a simplicidade e a pureza de criança em seu coração.
</c>
