<d>Segunda, 27 de janeiro</d>
<t>Regras imutáveis</t>
<v>Porque Eu, o Senhor, não mudo. Malaquias 3:6, ARA</v>
<c>
Feche os olhos e imagine uma cidade sem regras. Todos poderiam ir e vir do jeito que quisessem, sem se importar com os demais. Não haveria horário para nada nem filas ou trânsito organizado. Todos poderiam sair pegando o que quisessem em lojas e supermercados. Os filhos não precisariam dar ouvidos às ordens dos pais. Nas escolas e universidades cada aluno poderia chegar na hora que quisesse, e não haveria horários de aulas nem qualquer tipo de avaliação.
Conseguiu imaginar um lugar assim? Seja sincero e concorde comigo que nada iria funcionar e seria um caos completo.
Pois bem, para que o povo de Deus pudesse viver em comunidade e soubesse como honrar e seguir a Deus, Ele estabeleceu dez regras básicas. E, quando digo &quot;povo de Deus&quot;, não estou me referindo apenas ao povo de Israel, mas também a todos nós que vivemos hoje.
Moisés subiu no monte Sinai e lá recebeu duas pedras lisas contendo os dez mandamentos escritos com o próprio dedo de Deus. Você pode lê-los em Êxodo 20.
Há pessoas que dizem que, quando Jesus morreu na cruz, Ele acabou com tudo isso. É bem verdade que quando Jesus morreu realmente acabou a necessidade de sacrificar um cordeiro como símbolo da morte do Salvador. Agora, dizer que os dez mandamentos também foram abolidos é dizer que podemos viver da maneira como você leu ali acima, sem regra alguma.
Existem também pessoas que dizem que apenas um mandamento foi abolido, o quarto, que se refere à guarda do sábado. Isso não é verdade. Em nenhum lugar da Bíblia você vai encontrar algum texto que diga isso. Tirar um pedaço da lei significa dizer que Deus errou naquele item, e Deus não erra.
Agora, trazendo este assunto para pertinho de você, acho que é importante destacar que regras existem para a nossa felicidade. Elas não foram criadas para causar sofrimento, ou tornar a vida aborrecida; pelo contrário, foram estabelecidas para evitar dor e transtornos.
Pense nas regras que regem sua vida. Pense em sua casa, no colégio, na rua, no condomínio em que você mora. Se tudo funciona bem, é porque há ordem e regras a serem seguidas. E, se você quer ser um personagem da história maravilhosa do povo de Deus, siga as orientações que Ele deixou. A vitória é garantida.
</c>
