<d>Quinta, 3 de julho</d>
<t>Eles foram os primeiros</t>
<v>Portanto, ponham em primeiro lugar na sua vida o Reino de Deus e aquilo que Deus quer, e Ele lhes dará todas essas coisas. Mateus 6:33</v>
<c>
Você gosta da ideia de ser o primeiro a fazer alguma coisa nova?
É como dizem por aí: "Sempre tem que ter o primeiro." Sem dúvida, é desafiador encarar algo novo, ser o primeiro a aceitar uma nova ideia, a mudar de comportamento.
Conheço muitas histórias de indivíduos que tiveram coragem para isso. Um deles foi Guilherme Belz, um imigrante alemão que morava na cidade de Gaspar Alto, em Santa Catarina. Em 1887, Guilherme foi visitar seu irmão em Brusque e se deparou com o livro Comentário Sobre o Livro de Daniel, de autoria de Uriah Smith. O livro chamou muito sua atenção, em especial o capítulo que tinha por título: "O Papado Muda o Sábado".
Guilherme estudou profundamente o conteúdo do livro e convenceu-se de que o sábado era o dia de repouso que Deus separou desde a criação do mundo. Ao estudar, ele percebeu que a Palavra de Deus jamais autorizou qualquer tipo de mudança do sábado.
Em 1890, Guilherme Belz decidiu guardar o sábado com sua família. Eles foram os primeiros observadores do sábado no Brasil. Mesmo sem conhecer nenhum missionário, essa família não só aceitou a verdade, como também a levou avante, e vários vizinhos a seguiram, num total de 22 pessoas.
Foi em maio de 1893 que a Associação Geral, o escritório mundial da igreja, que fica nos Estados Unidos, enviou os primeiros missionários para o Brasil. O colportor Alberto B. Stauffer desembarcou em São Paulo com os companheiros Elwin W. Snyder e Clair A. Nowlin.
Stauffer rapidamente converteu Alberto Bachmeier e, com sua experiência como vendedor de livros, treinou-o na mesma arte, a colportagem. Livros adventistas em alemão começaram a ser vendidos e distribuídos para os brasileiros de origem alemã.
Foi assim que a mensagem adventista começou a se espalhar e crescer rapidamente.
Um homem aceitou. Ele foi o primeiro. Ele tinha fé e certeza de que estava do lado da verdade.
Quando você tiver que tomar uma decisão, especialmente em sua vida com Deus, não tenha medo de ter que ser o primeiro a aceitar a verdade. Deus o recompensará.
</c>
