<d>Terça, 27 de maio</d>
<t>O encanto dos livros</t>
<v>O Senhor, o Deus de Israel, me disse o seguinte: – Jeremias, escreva num livro tudo o que Eu lhe falei. Jeremias 30:2</v>
<c>
É mesmo assustador o rápido avanço da tecnologia. Invenções de hoje estarão fora de uso daqui a poucos meses. Mas há algo que nunca será substituído pelo computador mais avançado e moderno: o livro.
E você, gosta de ler? Já mencionamos em outro texto que a Bíblia foi o primeiro livro impresso na história, por Gutenberg. O tempo passa e ela continua firme na lista dos livros mais vendidos no mundo.
E foi justamente utilizando a literatura que Deus fez com que a mensagem da salvação chegasse ao nosso país. Foram A. B. Stauffer e os irmãos Alberto e Frederico Berger que iniciaram, no Rio Grande do Sul, no dia 6 de agosto de 1895, o plano de vendas de livros e revistas adventistas nas colônias alemãs. Os Estados de Santa Catarina, Paraná, São Paulo, Espírito Santo e Minas Gerais também foram visitados por esses homens, chamados de colportores, ou seja, vendedores de livros cristãos.
Mas é do Nordeste que vem uma história curiosa sobre a colportagem. Conta-se que, certa vez, o missionário Luiz Caleb Rodrigues estava em pleno sertão pernambucano. De repente, ele se deparou com Lampião, o mais famoso cangaceiro do Nordeste, com seus capangas. Com punhais e armas nas mãos, eles perguntaram a Caleb o que ele levava na pasta. "A Palavra de Deus", foi a resposta. Então, Caleb tirou a Bíblia da bolsa e falou durante 40 minutos sobre o amor de Jesus. As armas foram guardadas e Lampião disse: "Ninguém toque neste velho. Ele é um homem de Deus."
A produção de literatura da Igreja Adventista cresceu muito no Brasil. O primeiro periódico lançado foi O Arauto da Verdade, em janeiro de 1900. Daí até os dias de hoje, muitas outras publicações surgiram. Temos, na cidade de Tatuí, São Paulo, a Casa Publicadora Brasileira, que é uma das maiores editoras adventistas do mundo. De lá, saem livros, revistas, folhetos, devocionais como este que você está lendo e muitos outros materiais.
Se você gosta do mundo dos livros, vale a pena fazer planos de visitar a CPB. Andando por aqueles corredores, você vai conhecer profissionais dedicados e apaixonados pela pregação do evangelho. Quem sabe, um dia, você vai trabalhar lá também.
</c>
