<d>Sábado, 22 de março</d>
<t>Sombra milagrosa</t>
<v>As pessoas punham os doentes nas ruas, em camas e esteiras. Faziam isso para que, quando Pedro passasse, pelo menos a sua sombra cobrisse alguns deles. Atos 5:15</v>
<c>
Quem nunca brincou com a própria sombra levante a mão! Crianças são apaixonadas por suas sombras e é curioso quando começam a descobrir essa estranha movimentação perto delas. Na internet, assisti a um espetáculo de sombras incrível. Mãos se transformando em animais, objetos, pessoas e paisagens – um verdadeiro mundo à parte.
A sombra é objeto de estudo da Física e há definições bem complicadas do que parece ser tão simples: "A imagem projetada pela sombra é uma silhueta bidimensional e uma projeção invertida do objeto que bloqueia a luz, se apresentando de acordo com a posição retilínea da luz." Nada mal!
Simples ou complicada, como você preferir, o que importa é que Deus já usou até mesmo sombras para realizar Seus milagres.
Os apóstolos se reuniam regularmente no templo, na parte que era conhecida como o Alpendre de Salomão. A Bíblia conta em Atos, capítulo 5, que cristãos em número cada vez maior se juntavam e aceitavam Jesus como Salvador.
Doentes também eram levados e muitos milagres aconteceram naqueles dias. Há um trecho desse relato que impressiona. Em Atos 5:15, o verso de hoje, lemos que pessoas doentes eram levadas em camas e esteiras para as ruas, a fim de que pelo menos a sombra de Pedro passasse sobre elas.
Que vida de fé devia ser a de Pedro! Que ligação forte esse homem tinha com Deus, a ponto de o Senhor usar a sombra dele para curar as pessoas! Com certeza, Pedro era aquele tipo de pessoa que todo mundo queria ter por perto. Ele falava de Deus, de amor, de bondade, de salvação. Ele transmitia cura, esperança e paz a todos que se aproximavam dele.
O que será que as pessoas pensam quando estamos nos aproximando? Quando você aparece lá no portão do colégio e seus amigos estão em uma rodinha mais distante, aguardando sua chegada, o que será que eles comentam?
Espero que sua chegada seja tão desejada quanto era a chegada do apóstolo Pedro. Que a sua vida junto a Jesus seja tão admirada como era a vida de Pedro. E, mesmo que a sua sombra não cure ninguém, que a sua presença seja motivo de alegria para todos os que convivem com você.
</c>
