<d>Quinta, 21 de agosto</d>
<t>Quem é o responsável?</t>
<v>Não nos cansemos de fazer o bem. Pois, se não desanimarmos, chegará o tempo certo em que faremos a colheita. Gálatas 6:9</v>
<c>
No dia 28 de janeiro de 1986, os americanos estavam em festa. No Centro Espacial John F. Kennedy, o porto de lançamento de veículos espaciais dos Estados Unidos, a astronave Challenger seria lançada. E não era uma viagem qualquer. Pela primeira vez uma pessoa comum iria ao espaço: a professora Christa McAuliffe, de 37 anos. Além dela, mais seis tripulantes estavam a bordo.
Milhares de pessoas se aglomeravam na base para assistir ao lançamento e milhões de pessoas ao redor do mundo acompanhavam o evento pela televisão. A contagem regressiva começou: dez, nove, oito, sete, seis, cinco, quatro, três, dois, um, zero! Nave lançada. Tudo parecia perfeito.
No entanto, com 73 segundos de voo, houve uma explosão e os pedaços da Challenger caíram no Oceano Atlântico. Os sete tripulantes morreram na hora. Foi uma tristeza geral.
Nos dias que se seguiram, os técnicos se empenharam em buscar explicações para o que havia acontecido. Após o término das investigações, foi apresentado ao mundo o relatório com as causas do acidente. O famoso físico Richard Philips Feynman descobriu uma falha nos pequenos anéis de borracha que serviam para vedar parte do tanque de combustíveis.
Sempre que um foguete está sendo preparado para ser lançado ao espaço, há centenas de pessoas que trabalham vistoriando cada peça. Isso significa que alguém disse que estava tudo certo com aquela pequena peça que causou o acidente. Alguém teve que assumir a culpa pela explosão.
Analisando esse acontecimento, cheguei à conclusão de que sempre teremos que assumir a responsabilidade por todos os nossos atos, sejam eles pequenos ou grandes. Tudo o que fazemos terá uma consequência. Se o que fazemos é bom, as consequências serão boas. Se o que fazemos é ruim, as consequências serão más, causaremos grandes estragos e teremos que pagar por eles.
Quem tem a vida nas mãos de Deus e procura seguir o exemplo de Jesus pensa muito antes de falar ou fazer alguma coisa.
Um novo dia está começando. Peça a Deus para ajudá-lo a tomar as decisões certas, a praticar atos de bondade e falar palavras que animem, ajudem e contribuam para o bem. E lembre-se: você sempre será o responsável pelo que faz.
</c>
