<d>Terça, 18 de março</d>
<t>Primeiro você</t>
<v>Quem dá aos pobres não passará necessidade, mas quem faz de conta que os pobres não existem será muito amaldiçoado. Provérbios 28:27</v>
<c>
Há muitas pessoas por aí fazendo coisas em nome de Jesus. Um dia desses, mudando os canais da TV, vi pastores de uma igreja pedindo dinheiro para as pessoas, dizendo que, se elas doassem bastante, receberiam muitas bênçãos. Não é assim. Jesus nunca precisou receber dinheiro de Seus filhos para abençoá-los. Jesus nos ama. Ele nos ajuda e nos socorre. Faz qualquer coisa por nós, independentemente de quanto estejamos doando.
É assim que deve ser a vida do cristão: quem tem um coração parecido com o de Jesus faz o que fizeram os apóstolos quando milhares de pessoas se converteram e aceitaram a Jesus como Salvador. Os discípulos não ficaram pedindo dinheiro dessas pessoas como se elas tivessem que pagar para ter os cuidados de Jesus. Pelo contrário, naquela época, os cristãos dividiam tudo o que tinham; ninguém estava interessado em ter muitas coisas. A prioridade era ver o outro feliz.
Esse tipo de sentimento só é possível quando passamos por uma transformação que só Deus pode operar em nossa vida. Nascemos com o pecado no coração e nossa tendência não é para o bem. Um dia desses, eu estava com um grupo de crianças e contei a elas uma história sobre repartir as coisas com os outros. No fim, disse: "Deus deseja que coloquemos os outros em primeiro lugar." Mal acabei de falar isso e vi a seguinte cena: As crianças foram pintar e dois garotinhos começaram a brigar por causa de um lápis. Um dizia: "Eu peguei primeiro", e o outro respondia: "Eu vi primeiro, é meu". É... percebi que nós não aprendemos essas coisas assim tão rápido.
Voltando ao episódio dos discípulos, há um lindo texto bíblico que fala sobre o estilo de vida que tinham aqueles cristãos: "Todos os que criam estavam juntos e unidos e repartiam uns com os outros o que tinham. Vendiam suas propriedades e outras coisas e dividiam o dinheiro com todos, de acordo com a necessidade de cada um. Todos os dias, unidos, se reuniam no pátio do Templo. E nas suas casas partiam o pão e participavam das refeições com alegria e humildade. Louvavam a Deus por tudo e eram estimados por todos" (Atos 2:44-47).
Garanto a você que a alegria de quem dá a um necessitado é muito maior do que a alegria de quem recebe.
</c>
