<d>Quinta, 27 de fevereiro</d>
<t>Aquieta-te!</t>
<v>Então todos ficaram admirados e disseram: – Que homem é este que manda até no vento e nas ondas?! Mateus 8:27</v>
<c>
Lutar sozinho não é fácil. Especialmente quando temos que lutar contra algo ou alguém maior do que nós. Fiquei sabendo de uma garotinha que estava caminhando na rua com sua mãe quando foram atacadas por um pit bull. O ataque de um cachorro como esse leva qualquer um ao desespero. É o tipo de luta covarde. Lutar contra um pit bull é certeza de derrota.
Em nossa vida, não é muito diferente. Muitas vezes temos que lutar contra inimigos maiores e mais poderosos do que nós. Foi o que aconteceu, certa vez, com os discípulos de Jesus.
Eles haviam tido um dia muito ocupado e decidiram ir de barco para o outro lado do lago. Exausto, Jesus adormeceu assim que entrou na embarcação. A travessia começou, o sol se pôs e a escuridão tomou conta do local. De repente, uma forte tempestade começou. Ondas jogavam o barco de um lado para o outro, e os discípulos confiavam que podiam resolver o problema sozinhos; afinal, eram pescadores experientes. Só que a situação foi se complicando de tal maneira que viram que não conseguiriam evitar a tragédia.
Perceba um detalhe: eles estavam tão autoconfiantes que nem sequer se lembraram de que Jesus estava ali. Estavam tentando lutar sozinhos contra um inimigo maior do que eles. Estavam quase morrendo, tendo bem ao lado deles o Criador de todas as coisas!
Finalmente se lembraram de Jesus e gritaram por Ele. Perceberam que Seu Mestre dormia e O chamaram mais intensamente. Jesus acordou e eles disseram: "Socorro, Senhor! Nós vamos morrer!" (Mateus 8:25).
Ao ouvir aquele pedido de socorro, Jesus colocou-Se em pé e mandou que a tempestade parasse. Tudo ficou calmo. Ele ainda aproveitou para dar uma "liçãozinha" ao grupo: "Por que é que vocês são assim tão medrosos? [...] Como é pequena a fé que vocês têm!" (Mateus 8:26). Ele queria dizer: "Se Eu estou com vocês, não há o que temer." Jesus diz o mesmo hoje para mim e para você.
Que doce certeza! Com uma promessa como essa, por que lutar sozinho? Você tem alguma dificuldade? Tem algum problema atormentando sua vida? Fale com Jesus, pois Ele, o Criador de todas as coisas, está ao seu lado, prontinho para ajudá-lo.
Assim como naquele dia Ele deu ordens para o vento e para o mar se acalmarem, Ele fará qualquer coisa por você.
</c>
