<d>Domingo, 16 de março</d>
<t>Em busca de poder</t>
<v>Orem sempre. 1 Tessalonicenses 5:17</v>
<c>
Numa sexta-feira à noite, estávamos em casa fazendo o culto de pôr do sol quando começamos a ouvir o barulho típico de algo queimando. Havia fogo no matagal próximo ao prédio onde moramos. Deu uma sensação de insegurança, porque o fogo aumentava e o vento o empurrava na direção do edifício. Percebi que meu filho, na época com sete anos, ficou temeroso. Tentei tranquilizá-lo. Disse que ele deveria orar e ele obedeceu prontamente.
Logo após a oração do meu menino, algo incrível aconteceu. Olhamos para fora e apareceram dois homens que se lançaram em direção ao fogo, apagando-o com panos grossos e bem grandes. Eles trabalharam firmemente por vários minutos e, pouco depois, o fogo estava apagado. Aqueles homens sumiram dali da mesma forma como apareceram: do nada!
Tenho no coração a certeza de que Deus respondeu à oração sincera do meu filho enviando dois anjos. A oração tem poder, muito poder. Os discípulos de Jesus sabiam disso.
O que foi que aconteceu com eles depois que Jesus voltou para o Céu? Eles desceram do Monte das Oliveiras, voltaram para Jerusalém e foram fazer uma reunião de oração. Em Atos 1:15, está escrito que essa reunião continuou durante "vários dias". A Bíblia não diz várias horas ou vários minutos. Diz que eles ficaram "vários dias" em oração. Daqui podemos tirar uma importante lição. Quanto tempo você costuma gastar diariamente em oração? Dois minutos, cinco minutos, meia hora? Talvez você nunca tenha orado e não saiba como fazer isso. É simples: orar a Deus é como abrir o coração a um amigo.
Deus gosta que conversemos com Ele. Gosta de participar da nossa vida. Por isso, ore quantas vezes você quiser e da forma como desejar. Pode ser ajoelhado, em pé, caminhando, estudando, comprando alguma coisa, etc. Fale para Ele sobre tudo o que acontece com você. Peça a opinião dEle, fale de alegrias e tristezas, de raiva e paz, de coragem e covardia, do que você fez de certo e de errado. Peça perdão, diga que não é fácil e que você precisa da ajuda dEle para vencer. Logo você perceberá que Deus passará a ser seu melhor Amigo.
Comece agora mesmo esse exercício. Termine esta leitura e ore, fale o que você quiser para Deus. Com certeza Ele vai ficar feliz em ouvir sua voz.
</c>
