<d>Sábado, 18 de janeiro</d>
<t>Provado e aprovado</t>
<v>E o rei lhes disse: – Não poderíamos achar ninguém melhor para dirigir o país do que José, um homem em quem está o Espírito de Deus. Gênesis 41:38</v>
<c>
Você fica tenso quando tem que fazer uma prova? Eu me lembro de que ficava nervosa na hora de um teste quando não estava muito bem preparada. Por outro lado, quando eu estudava bastante e com antecedência, era tudo muito fácil.
E você? Concorda comigo? O preparo faz ou não faz toda a diferença na hora de uma prova? Sem dúvida alguma.
Com o personagem bíblico José também aconteceu assim. Aquele jovenzinho mimado pelo pai foi vendido pelos irmãos e foi parar no Egito. Ali, na casa de Potifar, onde fora comprado para ser escravo, decidiu que seria fiel a Deus de qualquer jeito. Ele buscava a direção de Deus diariamente. O tempo passou e ele conquistou a simpatia do patrão, que o colocou como líder em casa e nos negócios.
O que José não sabia é que, nessa posição, ele seria duramente testado. Sua fidelidade a Deus seria avaliada. A esposa de Potifar, que não era uma pessoa de bom caráter, começou a olhar para ele com segundas intenções e tentou forçar José a ficar com ela em seu quarto. Porém, José manteve-se firme ao lado da verdade, dizendo: &quot;Sendo assim, como poderia eu fazer uma coisa tão imoral e pecar contra Deus?&quot; (Gênesis 39:9). Que exemplo!
Só que a esposa de Potifar conseguiu enganar a todos e, levando uma culpa que não era dele, José foi colocado na cadeia. Ali
permaneceu por dois anos. Mas, após interpretar dois sonhos de Faraó, José foi nomeado governador do Egito. Ser fiel, às vezes, requer pagar um alto preço. Porém, a recompensa é certa no fim.
O segredo para a vitória de José é simples: José andava com Deus.
Saiba que, se você quiser ser um jovem vencedor, terá que se preparar para os testes e provas que acontecerão em sua vida. E não pense que isso acontece somente com os adultos. Tentações estão por toda a parte e atingem todas as idades. E o preparo para vencê-las não pode ser feito de um dia para o outro, no momento da prova, em cima da hora. Esse preparo deve ser diário. Coloque sua vida todos os dias nas mãos de Deus.
Com Ele, você conseguirá manter-se puro e limpo para ser um exemplo para os amigos, um orgulho para a família e um herdeiro do reino dos Céus.
</c>
