<d>Sexta, 29 de agosto</d>
<t>A natureza pede socorro</t>
<v>Muitos governadores estrangeiros destruíram a Minha plantação de uvas, pisaram os Meus campos e fizeram da Minha linda terra um deserto. Arrasaram a terra, e ela está abandonada diante de Mim. A terra toda virou um deserto, mas ninguém se importa. Jeremias 12:10, 11</v>
<c>
No verso bíblico de hoje, Deus está falando sobre a forma como os homens destruíram a natureza. Isso aconteceu no tempo do povo de Israel, mas infelizmente é a realidade de hoje também.
Porém, ao contrário do que parece, há pessoas preocupadas com esse assunto. E são pessoas da sua idade que se movimentam para melhorar as condições da natureza. Já ouviu falar da canadense Severn Cullis-Suzuki? Com 12 anos de idade, ela e um grupo de amigas formaram uma organização de crianças em defesa do meio ambiente. Em 1992, elas viajaram ao Rio de Janeiro e participaram da ECO 92 – Conferência das Nações Unidas para o Meio Ambiente e o Desenvolvimento.
Durante o evento, Severn fez um discurso para líderes mundiais. Suas palavras foram tão tocantes que ela ficou conhecida como “a menina que calou o mundo por cinco minutos”. Aqui vão alguns trechos do discurso dela:
“Estou aqui para lutar por meu futuro, para defender as crianças com fome, para falar em nome dos incontáveis animais que estão morrendo em todo o planeta. Hoje tenho medo de tomar sol por causa dos buracos na camada de ozônio. Tenho medo de respirar esse ar porque não sei que substâncias químicas o estão contaminando.
“Eu sonhei em ver grandes manadas de animais selvagens, selvas, florestas tropicais repletas de pássaros e borboletas, mas agora eu me pergunto se meus filhos vão poder ver tudo isso. Sou apenas uma criança e não tenho as soluções, mas vocês também não têm. Vocês não sabem como reparar os buracos na camada de ozônio, não podem ressuscitar os animais extintos e não podem recuperar as florestas que um dia existiram. Se vocês não podem recuperar nada disso, então, por favor, parem de destruir!”
Que discurso em defesa do meio ambiente!
Eu imagino que Deus fica muito triste quando vê o que as pessoas têm feito umas contra as outras, o que as pessoas têm feito contra os mares, as matas, as florestas e os animais. Como cristãos, como parte do povo de Deus, temos a responsabilidade de cuidar do que Ele criou. Pense nisso e multiplique essa ideia!
</c>
