<d>Segunda, 20 de janeiro</d>
<t>Tão jovem e tão fiel!</t>
<v>Quando ele já estava grande, ela o levou à filha do rei, que o adotou como filho. Êxodo 2:10</v>
<c>
Dias atrás, eu estava assistindo a um debate entre um grupo de jovens, quando o coordenador do grupo perguntou: "Por que será que os jovens de hoje não têm mais fé?" Vários comentários surgiram. Como eu não estava envolvida na conversa, não falei nada, mas fiquei com o assunto na cabeça.
Acho que os juvenis, adolescentes e jovens cristãos têm fé. É que talvez seja difícil para alguns deles falar da fé que têm em Deus para colegas que acham ser uma grande bobagem esse "negócio" de fé. Talvez por vergonha ou medo de serem ridicularizados, alguns de nossos garotos e garotas fiquem quietos sobre o assunto.
Não há palavras que expressem com exatidão a alegria que sinto quando vejo uma criança, um juvenil ou adolescente dando provas de sua fidelidade, mostrando ao mundo os valores que estão na mente, falando sobre a fé e o que Deus tem feito em sua vida.
Quando lemos sobre a história de Moisés, que foi criado por sua mãe até os 12 anos, às vezes não nos damos conta de um detalhe interessante. Chegar com 12 anos de idade ao palácio do Faraó, cercado de riquezas e de tudo o que havia de melhor na época, e manter-se fiel a Deus, dando provas constantes de fé, não deve ter sido nada fácil. Conviver com pessoas que acreditavam em dezenas de deuses e tinham hábitos totalmente diferentes deve ter sido um grande desafio para Moisés. Com certeza, mais do que nunca, ele deve ter se apegado ao Senhor, e isso o fez adquirir uma fé forte e vigorosa.
Você e eu devemos ser como Moisés. Não podemos nos envergonhar de nossas crenças e valores. Devemos ser porta-vozes da palavra de Deus. Há uma música que diz: "Eu não me envergonho do evangelho e, se preciso for, estou disposto a dar minha vida por ele." Ninguém está pedindo que você dê a sua vida hoje. Mas, no passado, milhares de pessoas fizeram isso para que as verdades bíblicas chegassem até nós.
Neste dia, faça a sua parte, especialmente pelo seu exemplo, para que mais pessoas possam saber que existe um Deus que nos ama e que cuida de nós.
</c>
