<d>Quinta, 8 de maio</d>
<t>Sim ou não?</t>
<v>Então respondi: – Aqui estou eu. Envia-me a mim! Isaías 6:8</v>
<c>
Há duas maneiras de respondermos quando somos convidados a realizar algo grande e que vai exigir muito de nós: sim e não. Quando você está diante de um desafio, qual dessas duas opções costuma ser a sua resposta?
Na história do povo de Deus, muitas pessoas foram diretamente convidadas por Ele para participar do conflito entre o bem e o mal. Hoje, vamos conversar sobre um tipo especial de escolha feita por Deus. Você sabe o que é um profeta? É aquele que revela o futuro por inspiração divina. Deus convidou vários homens e mulheres para serem Seus profetas ao longo da história. Pessoas que tiveram que abrir mão de muita coisa para poder seguir o chamado dEle.
Pode parecer bonito ser um profeta escolhido por Deus, mas não é nada fácil. Lendo a Bíblia e acompanhando a história dos cristãos ao longo dos séculos, vemos que profetas de todos os tempos foram perseguidos, tiveram que deixar sonhos e família e, em muitos casos, não foram ouvidos.
Vou dar uma dica para você. Para saber se um profeta é verdadeiro, confira se ele passa nos quatro testes bíblicos:
1. Se as suas predições se cumprem (Deuteronômio 18:21, 22).
2. Se o que ele fala está em harmonia com a Bíblia (Deuteronômio 13:1-4).
3. Se o estilo de vida dele combina com o que ele prega (Mateus 7:15-23).
4. E se as suas palavras têm foco em Jesus e não nele próprio (1 João 4:2).
No ano de 1842, o Senhor Se manifestou a um pregador americano chamado William Foy, que teve algumas visões. Em seguida, Deus chamou Hazen Foss para que anunciasse a mensagem da volta de Jesus, mas ele ficou com medo de aceitar essa tarefa.
Depois disso, em uma manhã de dezembro de 1844, uma jovem chamada Ellen Harmon recebeu uma visão de Deus. Jovenzinha, com a saúde fraca e com pouco estudo, ela disse "sim" ao convite de Deus e se tornou Sua profetisa. A vasta obra e sua vida, quando submetidas aos testes acima, provam que Ellen foi, sem dúvida, uma profetisa de Deus.
Mas o que tudo isso tem que ver com você? Você não está neste mundo por acaso. Mesmo que você ache que não tem valor, Deus lhe deu talentos. Ele deseja que você desenvolva esses dons e dedique sua vida a grandes realizações.
E aí, quando Ele apresentar o plano que tem para a sua vida, qual será a sua resposta? Sim ou não?
</c>
