<d>Segunda, 26 de maio</d>
<t>Herança garantida</t>
<v>Esperamos possuir as ricas bênçãos que Deus guarda para o Seu povo.</v>
<c>
Ele as guarda no Céu, onde elas não perdem o valor e não podem se estragar, nem ser destruídas. 1 Pedro 1:4
Há vários significados para a palavra herança. Um deles diz que herança é o conjunto dos bens e direitos que uma pessoa deixa ao morrer. Já li uma porção de histórias curiosas sobre esse assunto. Vou contar uma delas.
O aristocrata português Noronha Cabral sorteou 70 pessoas desconhecidas, na lista telefônica de Lisboa, e deixou sua fortuna para elas. Treze anos depois, quando ele morreu, elas foram comunicadas da herança a que tinham direito. O que será que aquelas pessoas fizeram com tanto dinheiro? Em que investiram? Será que ajudaram alguém?
Vou contar o que um jovem fez com uma herança que recebeu. John Henrique Boehm nasceu em 1884, na Rússia. Sua família mudou-se para os Estados Unidos e ele começou a trabalhar como domador de cavalos na fazenda da família Schneider. Seus empregadores eram adventistas e faziam culto todos os dias. Isso impressionou tanto a John que ele passou a ser um fervoroso cristão. Casou-se com uma moça chamada Augusta, estudou, e formou-se como pastor da Igreja Adventista.
Em 1913, aceitou o convite para ser missionário na América do Sul. Chegou a São Paulo, onde conheceu a família Hoffmann. Juntos, decidiram que era hora de construir uma escola na qual os jovens adventistas pudessem receber uma boa educação. O pastor Boehm foi para a capital paulista. Depois de receber uma herança, ele comprou uma grande propriedade de 300 acres de terra na região de Santo Amaro. Ele e sua esposa moraram em barracas e trabalharam na construção da escola por quase um ano.
Foi assim que nasceu, em 1915, o Colégio Adventista Brasileiro, que cresceu, passou a ser chamado de Instituto Adventista de Ensino, e hoje é o Centro Universitário Adventista de São Paulo, que funciona em três campi. Pelo Unasp, já passaram e continuam a passar gerações e gerações de pessoas em busca de conhecimento.
Essa foi, sem dúvida, uma herança muito bem aproveitada. Um homem de visão, que não olhou apenas para si, mas que pensou nos outros. Um homem que colocou seu dinheiro nas mãos de Deus e que, por isso, teve o nome gravado na história.
Quando o foco não está em riquezas terrenas, mas na herança celestial, Deus nos ajuda a realizar grandes coisas.
</c>
