<d>Quarta, 2 de julho</d>
<t>Bandido do bem</t>
<v>Jesus respondeu: – Eu afirmo a vocês que, se eles se calarem, as pedras gritarão! Lucas 19:40</v>
<c>
Você já ouviu falar de algum bandido que tenha sido usado por Deus para fazer o bem? Pois Ele usou um criminoso para trazer a mensagem adventista para o Brasil.
Um jovem alemão chamado Borchardt, que morava na cidade de Brusque, em Santa Catarina, cometeu um crime. Para fugir da polícia, ele foi para o porto de Itajaí, onde entrou escondido em um dos navios que por ali estavam. Quando a embarcação já estava longe da costa brasileira, o comandante descobriu o rapaz e colocou-o para trabalhar no navio. Foi dessa forma que, durante a viagem, ele conheceu dois missionários adventistas. Eles perguntaram a Borchardt se ele conhecia evangélicos no Brasil. A resposta foi "sim". Seu padrasto, Carlos Dreefke, era luterano e gostava muito de ler livros sobre religião. Os missionários pegaram o endereço dele e foi assim que, em 1884, pelo porto de Itajaí, deu entrada no Brasil o primeiro pacote de revistas da Igreja Adventista do Sétimo Dia, escritas em alemão, publicadas pela editora que ficava em Battle Creek, nos Estados Unidos.
De mão em mão, as revistas foram circulando e logo já havia dez famílias interessadas na doutrina adventista.
Houve um homem chamado Frederico Dressler, viciado em álcool, que começou a ler e distribuir as revistas. Às vezes, quando estava bêbado, deixava as revistas caírem pelo chão. Assim, "acidentalmente", a mensagem era encontrada por pessoas diferentes nos mais diversos lugares. As folhas das revistas chegaram a ser usadas como papel para embrulho de sabão e outras coisas. Com esse método nada convencional, muitas pessoas foram alcançadas pelas verdades bíblicas.
Quando Deus tem planos traçados, Ele usa até mesmo ladrões e bêbados para realizarem Seu trabalho. É o que a Bíblia chama de "pedras", como no verso de hoje. Se nós não fizermos o trabalho, "as pedras", ou seja, pessoas que aparentemente não têm condições de serem usadas por Deus, serão usadas e farão o trabalho do Senhor.
Deus tem planos traçados para cada um dos seus dias. Ele pretende realizar grandes coisas por intermédio da sua vida. Não deixe que pedras façam o que você deve fazer. Coloque-se nas mãos de Deus hoje, agora mesmo, e diga: "Eis-me aqui. Mostra-me o que devo fazer e a quem devo ajudar."
</c>
