<d>Segunda, 23 de junho</d>
<t>A segunda vinda de Cristo</t>
<v>Olhem! Ele vem com as nuvens! Todos O verão, até mesmo os que O atravessaram com a lança. Apocalipse 1:7</v>
<c>
Umas das melhores esperas da vida é a gravidez. No momento em que os pais descobrem que estão "grávidos", começa a contagem regressiva para o dia do nascimento do bebê. Durante nove meses, vários estágios acontecem para que a criança nasça perfeita e saudável.
Ao fim do 1º mês, o bebê mede de 4 a 5 milímetros, pesa menos de 1 grama e tem o nome de embrião. A cabeça já se destaca do tronco, e pode-se distinguir o esboço dos olhos, orelhas, boca e outros órgãos. O coração começa a bater por volta do 25º dia.
Ao fim do 2º mês, o embrião já tem aparência humana, mede 30 milímetros e pesa de 2 a 8 gramas. Os olhos, a boca, as fossas nasais e os outros órgãos se formam. A cabeça cresce e os membros se desenvolvem.
Do terceiro mês em diante, o embrião passa a ser chamado de feto e continua crescendo. O processo segue até que finalmente, no 9º mês, o bebê pesa em média 3,3 quilos e mede 50 centímetros. Está pronto para o grande momento. Os pais também já estão prontos, fizeram todos os preparativos e estão com o quarto arrumadinho, só esperando para receber o novo morador.
Estamos também esperando por um grande acontecimento. É uma espera que já dura séculos, mas que, com toda certeza, terá seu dia final. Esperar um bebê é como esperar a volta de Jesus. Assim como o bebê passa por várias etapas em sua formação, várias profecias já se cumpriram mostrando que o dia do retorno de nosso Senhor está próximo. E, como os pais da criança, precisamos estar prontos para receber Jesus.
Na Bíblia, encontramos a explicação de como será a segunda vinda de Jesus à Terra: será um evento visível, todas as pessoas verão (Apocalipse 1:7); será audível (1 Tessalonicenses 4:16); Jesus virá com poder e grande glória (Mateus 16:27); e ninguém sabe que dia será (Mateus 24:36). Por isso, precisamos estar sempre prontos.
A Igreja Adventista acredita que Jesus virá outra vez. Os que O odiaram serão destruídos, mas todos os que O amaram, inclusive os fiéis que já morreram, deixarão este mundo escuro e passarão a eternidade com Jesus.
Que este novo dia seja uma oportunidade de preparo para você. Preparo para a volta de Jesus. Como? Dedicando tudo o que você tem e é para Ele.
</c>
