<d>Quarta, 9 de abril</d>
<t>Estratégia</t>
<v>Quem procura os seus próprios interesses nunca terá a vida verdadeira; mas quem esquece a si mesmo, porque é Meu seguidor, terá a vida verdadeira. Mateus 10:39</v>
<c>
O dicionário diz que estratégia é a arte de planejar operações de guerra combinando ações das forças militares, políticas, morais e econômicas. Mas não é só isso; estratégia também é habilidade, astúcia, esperteza.
Estamos vivendo no meio de um grande conflito, uma batalha entre o bem e o mal. De um lado, está Deus, e do outro, Satanás, o inimigo de todos nós. O plano de Deus, é dar a vida eterna para todos os que O aceitarem. O desejo de Satanás é trabalhar para que ninguém se salve. E é assim que o inimigo vem agindo desde que saiu do Céu. Para enganar Eva, usou uma estratégia de ataque que ele usa até hoje – a mentira. Outra estratégia que ele utiliza muito é a mistura da verdade com o erro.
Quando ele percebeu que perseguir os cristãos usando a força não estava dando certo, resolveu se unir aos cristãos por meio de uma estratégia. A perseguição acabou, e estranhamente cristãos e pagãos começaram a se unir. Cada um cedia um pouco. Os pagãos concordaram em aceitar a Cristo, e alguns cristãos que não amavam verdadeiramente a Deus começaram a ceder para viverem em paz. Os prazeres das festas dos pagãos e as facilidades da vida mundana atraíram aquelas pessoas e, por isso, elas se afastaram da verdade. Se fossem fiéis verdadeiros, não teriam cedido. Satanás pulou de felicidade; afinal, estava conseguindo seu objetivo, que era corromper a fé e misturar a verdade com o erro.
Com o tempo, doutrinas falsas, adoração de ídolos e superstição começaram a entrar na igreja. A Bíblia não era mais aceita como verdade completa. Felizmente, um grupo sempre se manteve fiel às verdades bíblicas.
Talvez você pergunte: "Se Deus é um Deus de amor, se Jesus veio trazer paz ao mundo, por que tanta confusão?" O desejo dEle era paz, mas Ele sabia que, por causa do amor às coisas do mundo, haveria guerra entre fiéis e não fiéis.
Hoje, o mundo está precisando de pessoas fiéis, firmes, destemidas. Pessoas que não tenham medo de chamar o pecado pelo nome, que não tenham medo de dizer: "Isto está errado, eu não concordo! Não vou agir assim, vou seguir a Bíblia." Vamos ajudar a encher o mundo com pessoas assim?
</c>
