<d>Domingo, 17 de agosto</d>
<t>Usar até rasgar</t>
<v>O Meu povo não quer saber de Mim e por isso está sendo destruído. Oseias 4:6</v>
<c>
Você conhece os brechós? São lojas de produtos usados, principalmente roupas, calçados, louças, objetos de arte e objetos de uso doméstico. Geralmente atraem um público mais alternativo, artistas em geral e pessoas de baixa renda e/ou desempregados, bem como aqueles à procura de artigos originais e únicos. Muitos brechós têm finalidade beneficente, como os bazares organizados pelas igrejas.
Há também os “sebos”, equivalentes aos brechós, mas para venda exclusiva de livros usados. Como jornalista, gosto muito de ler e sou freguesa de “sebos”. Há na internet vários sites de “sebos virtuais”. Quando acesso um deles à procura de algum livro, uma das primeiras informações que busco é o estado de conservação. Há livros praticamente novos. Mas também há outros em péssimas condições, muito usados.
Se os livros tivessem vida, acho que os mais usados seriam os mais felizes! Se o seu material escolar tivesse vida, ele seria feliz? Espero que no fim do ano eles estejam bem gastos de tanto você folhear as páginas.
Há outro livro que devemos gastar: a Bíblia. Li a história de uma mulher chamada Sarah Lee Peterson. Por 39 anos, de 1945 até sua morte, em 1984, ela orou diariamente por seus filhos. Cada vez que orava, ela abria a Bíblia e colocava as mãos sobre Isaías 54 e 55. De tanto repetir esse movimento, ela gastou aquelas páginas. Vi uma foto dessa Bíblia e é impressionante. Está muito amarela, manuseada e rasgada. A filha de Sarah, Anice Schwarzer, guarda essa Bíblia como seu maior tesouro.
Pesquisando na internet, encontrei um estudo feito pelo Instituto George Barna, que informa que 70% dos norte-americanos não são capazes de citar cinco dos dez Mandamentos; e o mais cômico é que 50% dos jovens do último ano do ensino médio chegam a pensar que Sodoma e Gomorra eram casados! Esses dias, também soube de um jovem que disse ter lido coisas bem interessantes no livro bíblico de “Sansão”! Imagine só! Tudo por falta de leitura da Bíblia – a Palavra de Deus.
Para terminar, um teste: pegue a sua Bíblia. Se, a esta altura de 2014, ela estiver com a capa lisinha, as folhas bem branquinhas e nenhuma anotação, é mau sinal! Comece a usar e gastar este que deve ser seu maior tesouro.
</c>
