<d>Quarta, 30 de julho</d>
<t>Fidelidade mata</t>
<v>Não deixarei que os gafanhotos destruam as suas plantações, e as suas parreiras darão muitas uvas. Malaquias 3:11</v>
<c>
São vários os tipos de lagartas que existem. Algumas delas alimentam-se de folhas de plantas e são, sem dúvida, o terror dos agricultores. Elas são capazes de devorar uma plantação inteira em poucas horas. Andam aos milhares e parecem máquinas de comer.
Foi na década de 1970, na cidade de São Borja, no Rio Grande do Sul, que algo incrível aconteceu com uma população de lagartas. Elmiro Oliveira Pereira era um jovem que ajudava a cuidar da fazenda da família, uma propriedade com 300 hectares de terra, gado e ovelha. Na lavoura, eram cultivados trigo, milho, sorgo, arroz, linhaça e soja, cada uma das culturas em sua melhor época para plantio.
Em uma área de mais ou menos 18 hectares, Elmiro plantou uma lavoura de soja separada das demais. Era o mês de fevereiro e a Igreja
Adventista da cidade estava usando as terras de sua família para um acampamento. Foi então que, numa sexta-feira, um irmão da igreja chamado Ilo Weber percebeu que a plantação de soja estava infestada de lagartas devoradoras. Ele comunicou o fato a Elmiro, que disse:
– Já está perto do pôr do sol e não dá tempo de aplicar inseticida. Deus proverá!
Naquela sexta-feira, todos os que estavam reunidos no acampamento oraram pedindo a Deus que cuidasse da lavoura.
Passou o sábado e, no domingo, bem cedo, Elmiro e Ilo foram conferir o que havia sobrado da plantação. Eles jamais se esquecerão do que viram. A lavoura de soja estava intacta e as lagartas estavam esbranquiçadas e mortas, grudadas na parte inferior das folhas. Como gratidão, na época da colheita, Elmiro e sua família doaram várias sacas de soja para o Instituto Adventista Cruzeiro do Sul, um colégio que fica na cidade de Taquara, RS.
A fidelidade de Elmiro matou as lagartas. A sua fidelidade também será capaz de vencer qualquer inimigo. Não importa a que tipo de prova você seja submetido, vale a pena manter-se fiel ao que você aprendeu sobre as ordens e os mandamentos de Deus.
Há na Bíblia um verso em que Deus diz: "Ponham-me à prova e verão que Eu abrirei as janelas do Céu e farei cair sobre vocês as mais ricas bênçãos" (Malaquias 3:10).
</c>
