<d>Sábado, 15 de fevereiro</d>
<t>Onde encontrar sabedoria</t>
<v>Lembre de Deus em tudo o que fizer, e Ele lhe mostrará o caminho certo. Provérbios 3:6</v>
<c>
A Bíblia tem páginas e páginas com relatos incríveis de homens e mulheres que ajudaram a fazer a história do povo de Deus neste mundo. História que ainda hoje estamos escrevendo.
No livro bíblico de 1 Reis, encontramos Salomão e os fatos que marcaram seu reinado. Podemos ler sobre aquele momento em que Deus lhe disse que ele poderia pedir o que quisesse e receberia. Ele pediu sabedoria. Fruto dessa sabedoria são dois livros bíblicos que foram escritos por Salomão, e que devem ser alvos de nosso estudo: Provérbios e Eclesiastes. Logo no início, em Provérbios 1:4, Salomão explica por que escreveu esses livros: "Tornar sábia uma pessoa sem experiência e ensinar os moços a serem ajuizados."
Se você está aí "quebrando a cabeça" para resolver algum tipo de problema, e precisa de sabedoria, agora sabe onde encontrar. Vamos ver três dos muitos sábios conselhos deixados por Salomão:
1. Provérbios 1:7 – "Para ser sábio, é preciso primeiro temer a Deus, o Senhor. Os tolos desprezam a sabedoria e não querem aprender." Primeiro passo sábio: respeitar e obedecer ao Senhor.
2. Provérbios 1:8 e 9 – "Meu filho, escute o que o seu pai ensina e preste atenção no que a sua mãe diz. Os ensinamentos deles vão aperfeiçoar o seu caráter, assim como um belo turbante ou um colar melhoram a sua aparência." Segundo passo sábio: ouvir o que os pais falam e colocar em prática os conselhos que eles dão.
3. Provérbios 10:5 – "Quem tem juízo colhe no tempo certo, mas quem dorme na época da colheita passa vergonha." Terceiro passo sábio: aproveitar cada oportunidade, não deixar escapar nenhuma.
Aqui apresentei apenas três dos muitos conselhos que encontramos nos 31 capítulos de Provérbios e que têm continuação nos 12 capítulos de Eclesiastes. Só que há muito mais! Salomão não foi egoísta e despejou ali toda a sabedoria que Deus deu a ele. Aproveite! Leia esses livros bíblicos, coloque em prática o que aprender ali e, como consequência, tenha uma vida sempre feliz.
Comece já. É pura sabedoria à sua disposição.
</c>
