<d>Quinta, 27 de março</d>
<t>Ele nunca desiste</t>
<v>Vá, pois Eu escolhi esse homem para trabalhar para Mim, a fim de que ele anuncie o Meu nome aos não judeus, aos reis e ao povo de Israel. Atos 9:15</v>
<c>
Tem um ditado popular que diz: "Se você não pode com eles, una-se a eles." Prefiro uma versão diferente: "Se você não pode com eles, ore por eles."
Há na Bíblia a história de um homem chamado Saulo. Era romano de nascimento, mas judeu por descendência e tinha um alto cargo. Realmente, nenhum cristão podia com ele. Detestava o povo de Deus, perseguia sem piedade, mandava-os para a prisão e matava.
Mas, apesar de todo o ódio de Saulo contra os cristãos, eles continuavam se espalhando por toda a parte. Uma das cidades em que já havia um bom número deles era Damasco. Decidido a acabar com esse povo, Saulo foi para lá.
No último dia de viagem, acompanhado de vários soldados, ele chegou perto de Damasco. Subitamente, como o próprio Saulo contou mais tarde, apareceu "uma luz mais brilhante do que o sol, a qual brilhou em volta de mim e dos homens que estavam viajando comigo" (Atos 26:13). A luz era tão forte que Saulo caiu no chão, ficou cego e sem rumo. Foi quando ele ouviu uma voz que dizia: "Saulo, Saulo! Por que você Me persegue?" (verso 14). Saulo perguntou quem estava falando e a resposta veio clara: "Eu sou Jesus, aquele que você persegue. [...] Eu apareci a você para o escolher como Meu servo , a fim de que você conte aos outros o que viu hoje e anuncie o que lhe vou mostrar depois" (versos 15, 16).
Orientado por Jesus, Saulo foi a Damasco e, cego, ali ficou três dias, sem comer, apenas orando e pensando. Então apareceu alguém chamado Ananias. Um anjo enviado por Deus disse a esse cristão que ele deveria procurar Saulo e ajudá-lo. Ananias mal podia acreditar! Ajudar Saulo, o perseguidor dos cristãos? Mas, obediente, cumpriu seu papel, orou por ele e, em nome de Deus, o curou da cegueira. Daquele momento em diante, Saulo, o perseguidor, passou a ser Paulo, um fervoroso pregador. Deus não desistiu de Saulo. Deus não desiste de ninguém.
Talvez você acredite em Deus, mas tenha em sua família pessoas que ainda não acreditam. Não desista, apenas ore por elas. Deus nunca vai desistir delas.
Ou talvez você mesmo ainda não acredite que Jesus vai voltar e que conta com você para a pregação da Sua palavra. Vou lhe dizer uma coisa: Deus não desiste de você e, de alguma maneira, vai lhe mostrar os planos que Ele tem para sua vida.
</c>
