<d>Quarta, 4 de junho</d>
<t>A natureza do homem</t>
<v>Tu criaste cada parte do meu corpo; Tu me formaste na barriga da minha mãe. Salmo 139:13</v>
<c>
É interessante observar o rostinho dos bebês e identificar neles os traços dos pais. Você é mais parecido com seu pai ou com sua mãe? Às vezes, somos tão parecidos com um dos dois que chega a ser injusto. Tenho uma sobrinha que, quando nasceu, o próprio médico disse para a minha cunhada: "Você a carregou durante nove meses, mas ela nasceu com a cara do pai!"
"A cara do pai" – é assim que todos nós somos. Quando Deus fez o homem e a mulher no sexto dia da criação, Ele os fez à Sua semelhança, ou seja, parecidos com Ele. Além de sermos feitos à imagem de Deus, Ele também nos criou com poder e liberdade para pensarmos e agirmos.
Deus nos fez repletos de características especiais. Fez o homem e disse: "Não é bom que o homem viva sozinho", e então criou a mulher. Isso indica que fomos criados para nos relacionarmos uns com os outros. Deu também ao homem a responsabilidade de governar a Terra, e isso se estende a nós nos dias atuais. Cuidar deste mundo é nossa tarefa.
Só que houve um momento em que Adão e Eva desobedeceram a Deus e tiveram que se separar dEle. Como consequência por seu erro, deveriam morrer. A partir deles, todos os seus descendentes nascem com tendências para fazer o mal e desobedecer a Deus. Isso pode ser observado nas crianças. Como nascem egoístas, não é verdade? O que elas mais falam é: "Meu, meu!" Nós nascemos assim e nossos pais nos ensinam a sermos mais bondosos e generosos com os outros.
Em nós e por nós não haveria chance de salvação. Mas Jesus veio, morreu pelos nossos pecados e, assim, temos a oportunidade de um dia viver sem pecado, para sempre. Até nosso corpo, que perdeu a beleza original por causa do pecado, será completamente transformado, e ficaremos novamente bem parecidos com o Pai celestial.
A Igreja Adventista acredita que Deus fez o homem e a mulher à Sua imagem. Todos nasceram para desfrutar de liberdade para pensar e agir.
Um dia, muito em breve, vamos morar na casa do Pai. Poderemos vê-Lo face a face e observar como somos parecidos com Ele. Não perca isso por nada!
</c>
