<d>Segunda, 24 de março</d>
<t>Posso ver o seu quarto?</t>
<v>O céu anuncia a glória de Deus e nos mostra aquilo que as Suas mãos fizeram. Salmo 19:1</v>
<c>
Se tem uma característica que admiro muito nas pessoas é a organização. Não gosto de bagunça, de quarto desarrumado, de coisas espalhadas, de programas mal organizados. Devo dizer que aprendi isso com meus pais. Normalmente, repetimos na fase adulta o que vemos na infância.
Lá em casa, tudo sempre foi muito organizado. Havia tarefas a serem feitas e cada um sabia qual era seu papel. Por exemplo, eu era a ajudante do meu pai na hora das compras, na hora de lavar o carro e de pintar as grades da casa. Essas são boas lembranças de trabalho, ordem e organização.
Deus faz tudo com muita ordem. Basta observar o Universo e nosso planeta. Basta examinar a forma perfeitamente ordenada como tudo acontece na natureza e em toda a dinâmica da vida.
Houve uma ocasião em que os cristãos aumentaram muito em número, e os discípulos já não estavam dando conta de cuidar deles. Como consequência, surgiram as reclamações. Cristãos que falavam grego começaram a dizer que as viúvas deles estavam sendo postas de lado, enquanto as viúvas que falavam hebraico eram melhor atendidas. Pequenas confusões começaram a acontecer.
Os discípulos ficaram preocupados; afinal, precisavam pregar e não tinham tempo para cuidar desses assuntos. Deus então os orientou, dizendo que deveriam escolher sete homens sábios, cheios do Espírito Santo e que fossem respeitados por todos para administrar essas e outras necessidades. Receita perfeita para uma convivência feliz: organização, distribuição de tarefas e escolha das pessoas certas para cada atividade.
Os sete homens escolhidos foram Estêvão, Filipe, Prócoro, Nicanor, Timão, Pármenas e Nicolau.
Deus também deseja que nós sejamos ordeiros, até porque, se queremos ser bem-sucedidos na vida, isso só vai acontecer se houver organização e planejamento. Comece sendo organizado com o material escolar, o quarto, o guarda-roupa, a mesa de estudos, as coisas da igreja. Tenha horários para as atividades, a recreação e o descanso. Participe das tarefas em casa e aprenda desde cedo a ter responsabilidades. Capriche! Afinal, qualquer hora dessas posso aparecer em sua casa para dar uma olhada no seu quarto!
</c>
