<d>Quarta, 1º de janeiro</d>
<t>Uma história que ainda não terminou</t>
<v>Se tivesse feito o que é certo, você estaria sorrindo; mas você agiu mal, e por isso o pecado está na porta, à sua espera. Ele quer dominá-lo, mas você precisa vencê-lo. Gênesis 4:7</v>
<c>
Mais um ano está começando. Mais um ano em sua história. O que você está escrevendo nas páginas do livro da sua vida?
Sei que você já tem muitas coisas para contar. Mas, sabe, há uma história na qual você está participando e talvez nem tenha consciência disso. Esta história começou no Céu e só terminará no dia em que Jesus voltar.
Você pode perguntar: &quot;Eu? Participando dessa história? Como?&quot;
É uma história emocionante, em que bilhões de personagens estão envolvidos em diversos episódios incríveis. E, acredite, você é um dos personagens principais.
Para começar, quero lembrar que, um dia, lá no Céu, onde reinava perfeita paz, um anjo de luz chamado Lúcifer, o primeiro em honra depois de Jesus, o regente do coral celestial, aos poucos pretendeu o comando que pertencia a Cristo. Deus havia estabelecido que Seu Filho deveria ser igual a Ele. Isso queria dizer que, onde quer que Cristo estivesse, Sua palavra deveria ser prontamente obedecida como se fosse a palavra do Pai.
Lúcifer foi ficando enciumado e cheio de inveja de Jesus. Com esse sentimento no coração, convocou os demais anjos para uma reunião. Ali, ele tentou convencê-los de que não teriam mais liberdade. Ele lhes disse que estava disposto a defender seus direitos e afirmou que não se inclinaria diante de Jesus.
Houve diferença de opinião entre os anjos. Os que ficaram do lado de Deus tentaram, sem sucesso, tirar essas ideias absurdas da cabeça de Lúcifer. Mostraram para ele que Cristo era o Filho de Deus, que existia desde a eternidade, e que não havia motivos para que Lúcifer se sentisse menos honrado. Mas a inveja já havia tomado posse do coração daquele ser celestial.
Que lamentável! Um ser criado por Deus revoltando-se contra Deus. Esse é o início da história que, como diz o título, ainda não terminou. Milhões de páginas já foram escritas sobre essa grande batalha.
É hora de andar pela história, entrar no túnel do tempo, conhecer pessoas e fatos, sorrir e chorar, viver momentos de tensão, de fé e emoção.
Por hoje, fica este lembrete: a inveja é um sentimento que destrói. Não deixe que ela se desenvolva em seu coração.
Um anjo caído
</c>
