<d>Quinta, 3 de abril</d>
<t>Viaje com o comandante certo</t>
<v>Seja forte e corajoso! Não fique desanimado, nem tenha medo, porque Eu, o Senhor, seu Deus, estarei com você em qualquer lugar para onde você for! Josué 1:9</v>
<c>
No dia 13 de janeiro de 2012, um navio chamado Costa Concórdia, com mais de quatro mil pessoas a bordo, bateu em algumas rochas e virou perto da ilha de Giglio, na Itália. O acidente causou dezenas de mortes.
Só que o que mais chamou a atenção foi o fato de o comandante do navio, capitão Francesco Schettino, ter sido um dos primeiros a abandonar a embarcação! A regra diz que, em casos como esse, o comandante deve ser o último a sair. Os passageiros que sobreviveram ficaram chocados quando souberam que haviam confiado sua vida a um comandante covarde.
Naufrágios sempre aconteceram. O apóstolo Paulo também viveu uma situação dessas. Ele e mais 275 pessoas seguiam em direção a Roma. Quando chegaram a uma região chamada Bons Portos, Paulo aconselhou os oficiais do navio a pararem um pouco, já que os ventos indicavam perigo. Eles não deram ouvidos aos conselhos de Paulo. Pouco depois, ventos fortes, como de um furacão, começaram a soprar.
Foram 14 dias de horror com ventos, chuvas e escuridão. Só que Paulo estava no barco e isso fez toda a diferença. Paulo, que tinha Jesus como comandante de sua vida, levantou-se e disse a todos: "Tenham coragem. Ninguém vai morrer; vamos perder somente o navio. Digo isso porque, na noite passada, um anjo do Deus a quem pertenço e sirvo apareceu a mim e disse: [...] 'Deus, na Sua bondade, já lhe deu a vida de todos os que estão viajando com você'" (Atos 27:22-24). E assim foi. O navio partiu-se em pedaços quando bateu em um banco de areia, mas todos os passageiros e tripulantes se salvaram.
No dia a dia, você é o navio e sua vida é o mar. Há épocas em que está tudo bem e o mar está calmo e tranquilo. Só que há momentos difíceis, assuntos sérios para se resolver, e problemas que aparecem quando você menos espera. Nessas horas, o mar da sua vida fica agitado e tempestades com ventos e ondas violentas jogam seu barco para todos os lados. Jesus tem que estar no barco da sua vida. Mas Ele não pode ser um passageiro comum; tem que ser o comandante.
Então, fique tranquilo porque, quando vier uma tempestade, Ele não será o primeiro a sair. Ele ficará ao seu lado, carregará você no colo, e o ajudará em todos os momentos. Confie sua vida ao comandante Jesus.
</c>
