<d>Segunda, 31 de março</d>
<t>Um único nome</t>
<v>Mas estou deixando que você viva para mostrar a você o Meu poder e para fazer com que o Meu nome seja conhecido no mundo inteiro. Êxodo 9:16</v>
<c>
Li um texto que falava sobre as várias igrejas e pastores que existem hoje em dia por aí. Fiquei assustada quando li sobre um determinado pregador que vende lencinhos molhados com o próprio suor para os fiéis de sua igreja. Ele vende esses "lenços" dizendo que eles têm o poder de curar e abençoar as pessoas. O pior é que muitas pessoas acreditam nessas falsas promessas.
Esses pregadores deveriam ler mais a Bíblia para conhecer histórias como as de Paulo e Barnabé. Certa ocasião, na cidade de Listra, eles conheceram um homem que era paralítico de nascença. Paulo sentiu pena dele. Percebeu que era uma pessoa de fé e, por isso, poderia ser curado. Sem pensar mais, Paulo deu a ordem: "Levante-se e fique de pé!" (Atos 14:10). Aquele homem milagrosamente levantou e começou a andar.
A multidão que estava ali começou a gritar dizendo que Paulo e Barnabé eram deuses que vieram em corpo humano. Imediatamente o sacerdote local levou flores para eles e uma grande festa logo foi preparada.
Inconformados, Paulo e Barnabé rasgaram as próprias roupas e disseram: "Amigos, por que vocês estão fazendo isso? Nós somos apenas seres humanos, como vocês. Estamos aqui anunciando o evangelho a vocês para que abandonem essas coisas que não servem para nada. Convertam-se ao Deus vivo, que fez o Céu, a Terra, o mar e tudo o que existe neles" (Atos 14:15). Os homens ficaram furiosos e Paulo e Barnabé tiveram que fugir daquela cidade.
Eles agiram corretamente, não aceitando as honras que aquelas pessoas queriam lhes dar? Sim, agiram; afinal, toda a honra pertencia a Deus. Se aquele homem paralítico voltou a andar foi porque teve fé em Deus, Aquele que verdadeiramente havia realizado o milagre da cura. Paulo e Barnabé foram fiéis ao Senhor, demonstraram humildade e total desinteresse pelas riquezas deste mundo.
Siga o exemplo deles quando o assunto for receber as honras que devem ser dadas a outra pessoa. Em sua vida pessoal, seja sincero quando o trabalho do colégio for feito por outro colega e você estiver perto de receber as honras em lugar dele. E, em sua vida espiritual, lembre-se: devemos dar toda honra e glória apenas a Deus, porque é somente por meio dEle que todas as coisas são possíveis.
</c>
