<d>Domingo, 23 de março</d>
<t>Eu nunca vi, mas acredito</t>
<v>Deus mandará que os anjos dEle cuidem de você para protegê-lo aonde quer que você for. Salmo 91:11</v>
<c>
É impressionante saber que os anjos estão sempre ao nosso lado. Incrível imaginar Deus dando ordens a um anjo para ir socorrer alguém em necessidade. É algo que não entendemos. Mas um dia, no Céu, tudo ficará claro. Por enquanto, ficamos imaginando, por exemplo, como foi que Deus orientou um anjo para tirar dois de Seus filhos da prisão.
Pedro e João, fiéis discípulos de Jesus, pregavam sobre Ele em Jerusalém. Milagres foram realizados, doentes foram curados e milhares aceitaram Jesus como Salvador. Quem não gostou disso foi o sumo sacerdote, além de seus auxiliares. Com medo de perder o prestígio junto ao povo, prenderam os dois apóstolos.
É nessa parte da história que um anjo entrou em ação. Talvez Deus o tenha chamado e dito: "Dois discípulos amados estão presos e é preciso que você vá libertá-los e orientá-los para que continuem pregando sobre a mensagem da salvação." No segundo seguinte, o anjo já estava na prisão, libertando Pedro e João. Ao chegarem do lado de fora, o anjo olhou para eles e disse: "Vão para o Templo e anunciem ao povo tudo a respeito desta nova vida" (Atos 5:20). Eles foram ao Templo e começaram a pregar.
No dia seguinte, o sumo sacerdote e os auxiliares mandaram buscar os prisioneiros para serem julgados. Só que eles não estavam na prisão, e sim no templo pregando. Imediatamente, foram procurados e levados para a sala de julgamento. Então, um homem se levantou. Era Gamaliel, um fariseu especialista na lei religiosa e querido pelo povo. Ele disse uma frase muito sábia: "Não façam nada contra estes homens. Deixem que vão embora porque, se este plano ou este trabalho vem de seres humanos, ele desaparecerá. Mas, se vem de Deus, vocês não poderão destruí-lo, pois neste caso estariam lutando contra Deus" (Atos 5:38, 39).
E ele tinha razão. A história prova que o que os discípulos faziam era de Deus, porque o evangelho se espalhou pelo mundo, e ninguém conseguiu impedir que isso acontecesse. O que é da vontade de Deus que aconteça, ser humano algum pode impedir.
Faça parte do exército vitorioso de Deus. Junte-se a outros que creem nas verdades bíblicas e, sem medo, fale sobre a volta de Jesus. Se for preciso, Deus enviará anjos para cuidar de você.
</c>
