<d>Quinta, 10 de julho</d>
<t>Deus lutou por ele</t>
<v>Sei em quem tenho crido. 2 Timóteo 1:12</v>
<c>
Pedro Kalbermatter nasceu na Argentina. Sua mãe era dedicada e se esforçava para evitar as brigas que eram comuns entre seus filhos. Certo dia, um colportor – vendedor de livros religiosos –, vendeu alguns materiais para os Kalbermatter. Aqueles livros mudaram a vida deles. Tornaram-se adventistas.
A partir daí, Pedro desejou ser um missionário. Fez o curso de Enfermagem, trabalhou durante sete anos na cidade argentina de Rosário, casou-se com Guilhermina e teve dois filhos. Foi nessa época que eles foram convidados para trabalhar como missionários com os índios do Altiplano peruano.
Seguiram para lá em 1919. A situação que encontraram era terrível. Os índios eram maltratados e toda vez que alguém chegava para tentar ajudá-los sofria perseguição dos homens que dominavam a região.
Sem medo, Pedro resolveu construir uma escola em Azangaro. Só que, como já era de se esperar, os proprietários das terras não gostaram da chegada dos Kalbermatter.
Num determinado dia, um grupo daqueles donos de terras se aproximou com o objetivo de matar o missionário. Pedro tinha algumas armas escondidas em sua cabana. Pensou que havia chegado a hora de usá-las, mas não estava feliz com a ideia. Resolveu orar. Enquanto orava, ouviu a voz de Deus lhe dizendo: "Minha é a vingança. Eu irei defendê-lo."
Pedro decidiu enfrentar a multidão assassina. Levaria em suas mãos a melhor de todas as armas, a Bíblia Sagrada. Estava certo de que Deus lutaria por ele.
A multidão não conseguia acreditar no que via. Pedro estava andando desarmado na direção deles e estava sorrindo. Eles disseram que o matariam e começaram a atirar para o alto. Pedro não recuou; pelo contrário, deixou bem claro que a escola estava ali para ficar. Finalmente, aqueles homens foram embora tomados de um estranho medo. Daquele dia em diante, a missão de educar os índios avançou poderosamente.
Pedro Kalbermatter passou por várias experiências marcantes. Ele e sua família trabalharam durante 20 anos com aqueles índios peruanos. De sua vida, e especialmente desse episódio, podemos aprender uma grande lição: confiança em Deus! Ele é fiel e está sempre ao nosso lado. Nada nem ninguém deve nos assustar quando sabemos que estamos fazendo o que é certo.
</c>
