<d>Quinta, 13 de março</d>
<t>Há algo que o homem nunca será capaz de fazer</t>
<v>A luz da vida vai cair sobre eles, como o orvalho, orvalho mandado por Deus. Isaías 26:19, Bíblia Viva</v>
<c>
Deus deu ao homem um cérebro mais potente do que qualquer computador que já foi criado. A capacidade inventiva do homem é admirável.
Um desses inventos incríveis são as próteses utilizadas em pessoas que sofreram algum tipo de amputação. Você sabia que, no passado, os amputados eram considerados inválidos e as próteses eram esculpidas em madeira por artesãos? Hoje, cirurgiões especializados permitem a um amputado levar uma vida 100% normal.
Foi o que aconteceu com o pernambucano Paulo de Almeida. Ele perdeu a perna direita em 1997, aos 31 anos. Dez anos depois, usando uma prótese ultramoderna, ele se transformou no único paratleta brasileiro a vencer a maratona Comrades, na África do Sul – um percurso de 89 quilômetros.
Outra história de superação é a de Hugh Herr, que perdeu as duas pernas aos 17 anos. Ele se dedicou a criar próteses e aperfeiçoá-las. Hoje, Hugh chefia o laboratório de biomecatrônica do Massachusetts Institute of Technology, um dos principais centros tecnológicos do mundo. Lá, ele criou o Power Foot One, a primeira prótese inteligente de pé e tornozelo, que funciona controlada pelo pensamento. Ele foi o primeiro a usá-la.
Só que, por mais que o homem siga criando e aperfeiçoando próteses, ele nunca conseguirá criar a vida. Esse é um atributo que pertence unicamente a Deus.
Pense na cena da ressurreição de Jesus. Primeiro, acontece um terremoto. Em seguida, um anjo vem do céu e sua glória é tão intensa que os soldados romanos que estavam guardando o sepulcro de Jesus caem desmaiados. A pedra é retirada, e Jesus vem para fora. Já não há nenhuma mancha de sangue, cortes ou ferimentos. Ele ressuscita perfeito e glorioso!
A vida é tão intensa em Jesus que, no momento de Sua ressurreição, outras pessoas ressuscitaram também. Podemos ler sobre isso na página 786 do livro O Desejado de Todas as Nações. Ali está escrito que algumas pessoas que haviam sido fiéis a Deus também ressuscitaram e foram para o Céu com Jesus.
O homem pode inventar muitas coisas, mas nunca será capaz de dar vida a ninguém. Somente Deus pode fazer isso. Caminhe durante este dia ao lado do poderoso Deus.
</c>
