<d>Sábado, 8 de março</d>
<t>Um exemplo a ser seguido</t>
<v>Se vocês Me amam, obedeçam aos Meus mandamentos. João 14:15</v>
<c>
Você consegue imaginar o Céu? Toda a beleza que há naquele lugar? Consegue imaginar Jesus sentado em Seu trono? É difícil imaginar que alguém pudesse sair dali para viver aqui na Terra, onde a vida é tão complicada. Mais difícil ainda é imaginar que alguém tenha saído dali para morrer aqui de uma forma tão cruel. Pois Jesus, o Rei dos reis, saiu de Seu trono e veio para cá, com humildade, viver como um de nós e morrer para nos salvar.
Jesus viveu apenas 33 anos aqui na Terra. E, durante os últimos três anos de Sua vida, Ele fez mais do que qualquer ser humano jamais fez. Suas palavras, Seus atos e Seu amor estão registrados na Bíblia e em livros que falam sobre Ele.
Em um de Seus últimos atos, Jesus fez um pedido para os Seus discípulos e para todos nós. Ele disse: "Façam isto para se lembrarem de Mim." Isso aconteceu quando Ele comemorou a Páscoa, pouco antes de morrer. Com os doze discípulos, Jesus foi até uma sala especial, onde tudo estava preparado para aquela cerimônia. Mas faltou um detalhe.
Naquele tempo, era comum as pessoas chegarem às casas e serem recebidas por um servo que lhes lavava os pés. É que as estradas poeirentas daquele tempo faziam com que as pessoas ficassem com os pés muito sujos. Era necessário lavá-los para entrar em qualquer lugar. E era sempre um servo que fazia esse serviço. Jesus e Seus discípulos chegaram à sala em que comemorariam a Páscoa e não havia um servo para lavar-lhes os pés. Então Jesus, o Criador do Universo, pegou uma toalha e um pouco de água, inclinou-Se e lavou os pés de cada um dos discípulos.
Imagine a cena! Já pensou se fosse você? O que você sentiria? Jesus lavando seus pés! Eu me sentiria muito indigna! Quem sou eu para que Jesus lave meus pés? Ao fazer isso e pedir que sigamos Seu exemplo, Ele estava dizendo que deseja que sejamos humildes, que procuremos primeiro servir, antes de sermos servidos.
E não ficou só nisso. Ao dar pão e suco de uva para Seus discípulos, Jesus explicou que aquilo simbolizava o corpo e o sangue dEle, e que deveríamos participar dessa cerimônia para nos lembrarmos do Seu sacrifício. As igrejas realizam as cerimônias do lava-pés e da Santa Ceia seguindo o exemplo e a ordem de Jesus.
Seguir todas as ordens de Jesus é o melhor caminho para a felicidade.
</c>
