<d>Sexta, 18 de abril</d>
<t>Lutero – 2</t>
<v>A Tua palavra é lâmpada para guiar os meus passos, é luz que ilumina o meu caminho. Salmo 119:105</v>
<c>
Se há uma coisa que eu não faço é comprar algo de que não preciso. Fica aqui um conselho: aprenda desde cedo a ser econômico, guardar um pouco do que ganha, gastar com o que vale a pena e dedicar parte do dinheiro para ajudar os que precisam.
Mas tem gente que compra de tudo mesmo. No passado, o perdão para os pecados era vendido. Existe até um fato bem engraçado sobre isso.
Havia um homem chamado Tetzel, que vendia indulgências, ou seja, pedaços de papel que representavam o perdão de Deus.
Certa ocasião, ele vendeu a um desconhecido indulgência para pecados futuros. No dia seguinte, aquele homem assaltou Tetzel e levou todo o dinheiro que estava com ele. Com muita raiva, Tetzel o amaldiçoou. Sem se importar, o ladrão mostrou a indulgência que havia comprado para pecados futuros e saiu dando risada.
Enquanto isso, Martinho Lutero seguia estudando a Bíblia, que era proibida para o povo. Ele descobriu muitas coisas que não combinavam com o que a igreja de Roma pregava e fez algo que exigiu muita coragem dele.
Lutero escreveu 95 declarações mostrando que as indulgências e outros ensinos da igreja não estavam de acordo com o que a Bíblia ensinava. Colou essas declarações na porta da igreja de Wittenberg, na Alemanha. Muitas pessoas concordaram com Lutero e houve muita confusão por conta disso.
O líder da igreja romana, o papa, excomungou Lutero, ou seja, expulsou-o da igreja. E não pense que ele ficou feliz. Ele queria continuar na igreja, mas desejava que seus líderes aceitassem a Bíblia e pregassem sobre o que ela fala ao povo.
Lutero foi considerado o primeiro protestante da história. Esse nome nasceu porque na época havia apenas a Igreja Católica, e, como ele "protestou" contra a igreja, ele e todos os que vieram depois dele receberam o nome de "protestantes".
Lutero foi perseguido e ameaçado de morte várias vezes. Nunca desanimou. E, antes de morrer, deixou um grande presente para o povo alemão: o Novo Testamento traduzido para a sua língua.
Você está começando mais um dia. Que tal reservar um tempinho para estudar a Bíblia, como fazia Lutero, e encontrar nela o sonho de Deus para a sua vida? Boa leitura!
</c>
