<d>Segunda, 17 de fevereiro</d>
<t>Coragem – coisa rara hoje em dia</t>
<v>Antes do seu nascimento, quando você ainda estava na barriga da sua mãe, Eu o escolhi e separei para que você fosse um profeta para as nações. Jeremias 1:4</v>
<c>
Minha filha estava com seis anos quando fizemos uma viagem de Brasília para Guarapari, no Espírito Santo. Paramos para almoçar e percebi que ela estava observando um senhor que estava perto de nós. "Que pena, mamãe, aquele homem está fumando tanto!", disse ela.
Concordei e aproveitei para reforçar que o fumo faz muito mal à saúde.
Imaginei que o assunto iria parar por aí. Só que não foi assim. Ela me olhou firme e perguntou: "Vamos falar isso pra ele?" Fui apanhada de surpresa e fiquei sem saber o que dizer. "Você quer falar para ele que ele não deve fumar?" "Sim, só que não quero ir sozinha. Você vai comigo?"
E aí? O que fazer diante de um chamado desses? Você já foi convidado para alertar uma pessoa de que ela está andando em caminho perigoso?
Gosto da história de Jeremias, o profeta escolhido por Deus para dar um alerta ao rei Zedequias. Ele deveria avisar o rei e o povo que, se eles não se arrependessem de seus pecados, seriam escravos da Babilônia e a cidade seria destruída.
Deus Se aproximou de Jeremias e disse a ele o que está escrito no verso de hoje. Após essas palavras, Deus lhe deu a difícil tarefa de transmitir más notícias para o rei. A primeira reação de Jeremias foi dizer: "Ó Senhor, meu Deus, eu não sei como falar, pois sou muito jovem" (Jeremias 1:6).
Só que após conversar mais com Deus, Jeremias aceitou a função e cumpriu seu papel. O fim da história não foi feliz, já que o rei não deu ouvidos ao profeta e acabou morrendo nas mãos dos caldeus.
Você também pode achar que é muito novo para ser usado por Deus. Mas isso é um engano. Deus quer que você seja útil para outras pessoas.
E, antes que você pergunte, sim, eu fui com minha filha falar com aquele homem que estava fumando. Ela se aproximou dele e avisou: "Tio, não fume não. Faz mal para sua saúde!" Se ele parou de fumar, eu não sei. Mas sei que minha pequena cumpriu a responsabilidade de alertar aquele homem.
As mesmas palavras que Deus disse para Jeremias, Ele diz hoje para você: "Antes do seu nascimento, quando você ainda estava na barriga da sua mãe, eu o escolhi e separei para que você fosse um profeta para as nações" (Jeremias 1:5).
</c>
