<d>Terça, 25 de março</d>
<t>Um herói de verdade</t>
<v>Estêvão, um homem muito abençoado por Deus e cheio de poder, fazia maravilhas e milagres entre o povo. Atos 6:8</v>
<c>
Em todas as épocas houve pessoas que ajudaram a levar avante as boas-novas do evangelho. Assim será até o dia em que Jesus voltar. Mas a tarefa de falar sobre Ele nem sempre foi fácil. Hoje quero falar sobre um homem especial. Ele foi o que podemos chamar de "o primeiro mártir cristão".
Mártir é aquele que prefere morrer a ter que renunciar à sua fé. Ele não abre mão do que acredita, mesmo que para manter essa posição tenha que dar a própria vida. Foi o que fez Estêvão.
Ele era um dos sete diáconos que haviam sido escolhidos pelos discípulos para cuidar dos novos cristãos. A Bíblia usa uma linda expressão para se referir a Estêvão: "Um homem cheio de fé e do Espírito Santo" (Atos 6:5). Ele falava sobre Jesus e realizava milagres entre o povo. Era muito amado por todos.
Foi justamente por causa do carinho que o povo tinha por Estêvão que algumas pessoas começaram a sentir ciúme – aquele sentimento ruim que nasce quando vemos alguém possuir algo que nós é que gostaríamos de ter.
Os líderes daquele tempo não gostaram de ver Estêvão receber do povo a atenção que eles queriam receber. Dominados pelo ciúme, chegaram a pagar para algumas pessoas mentirem sobre ele. Como consequência, Estêvão foi preso.
Em seu julgamento, Estêvão não se acovardou. Falou com voz clara sobre as maldades daquelas pessoas e sobre as coisas erradas que faziam. Cheios de ódio, aqueles homens o condenaram à morte. Na hora de seu apedrejamento, Deus deu a Estêvão uma visão do Céu aberto e de Jesus em pé, diante de Seu trono. Esse foi um presente por sua fidelidade.
Isso é que se pode chamar de herói: um homem útil, bom, interessado na felicidade dos outros, pregador da verdade e fiel a Deus.
Hoje em dia, chamam qualquer um de herói. Vi na televisão o apresentador de um programa chamar algumas pessoas de "heróis". E sabe quem eram essas pessoas? Um grupo de homens e mulheres que ficavam dentro de uma casa brigando, fazendo intrigas, comendo, bebendo e fazendo coisas erradas o tempo todo. Isso não é e nunca será heroísmo. Não deixe que façam você acreditar em falsos heróis. Tenha nos verdadeiros heróis da história do povo de Deus o modelo de vida.
</c>
