<d>Quarta, 6 de agosto</d>
<t>Milagre na selva – 1</t>
<v>Porque este meu filho [...] estava perdido e foi achado. Lucas 15:24</v>
<c>
Era o ano de 1972. Ele era missionário entre os índios da tribo campa, que moram nas margens do rio Perené, na Amazônia peruana. Na manhã daquela sexta-feira, ele havia saído de casa para visitar uma tribo localizada a duas horas de caminhada através da floresta. Em determinado momento, perdeu a rota.
Uma forte chuva começou a cair. Ele se sentou debaixo de uma árvore e orou a Deus suplicando ajuda. Quando a chuva diminuiu, ele recomeçou sua caminhada, molhado, cansado e faminto. Era a primeira vez que algo assim acontecia na vida dele e, com poucos conhecimentos de sobrevivência na selva, ele não sabia o que deveria fazer.
Com medo, ele resolveu correr. Correr como um louco, com chuva batendo no rosto e com a escuridão ao redor. Foi nesse momento que ele caiu. Era um barranco com uns cinco ou seis metros de altura, puro barro.
Ele tentou sair dali, mas o máximo que conseguiu foi ferir as mãos em uma planta espinhenta. De repente, começou a chorar. Por mais incrível que pareça, ele não chorou de medo; chorou porque sentiu que até aquele momento sua vida ao lado de Deus tinha sido como aquela situação na floresta. Ele sempre se sentira perdido dentro da igreja.
Começou a recordar sua história. Sua infância e adolescência foram passadas dentro da igreja, mas sempre com a sensação de ser incapaz de fazer o que os outros esperavam dele. Aos 13 anos, foi batizado e suas dúvidas aumentaram. Ele estudava a Bíblia por obrigação e sentia que Deus estava longe dele. Mesmo assim, quando chegou a hora de ir para a faculdade, foi fazer Teologia; queria ser um pastor. Após a formatura, continuava com a sensação de que nunca conseguiria ser um bom cristão.
Ali na selva, com lama por todo lado, ele entendeu que estava mesmo é perdido dentro da igreja! Pode ser que você também se sinta assim. Você conhece a verdade, mas nem sempre quer fazer o que a Bíblia diz. Não se preocupe, há um verso bíblico em que Deus diz: “Eu não vou desistir de vocês – vou insistir com vocês, vou insistir para voltarem a Mim” (Jeremias 2:9, Bíblia Viva).
Deus não desistiu do nosso amigo, e amanhã você vai saber como terminou a história dele.
E lembre-se: Deus também não vai desistir de você, nunca!
</c>
