<d>Sexta, 7 de fevereiro</d>
<t>A batalha da mente</t>
<v>Porque a nossa luta não é contra o sangue e a carne, e sim contra os principados e potestades, contra os dominadores deste mundo tenebroso, contra as forças espirituais do mal, nas regiões celestes. Efésios 6:12, ARA</v>
<c>
Sempre gostei de história. Infelizmente, dentre os assuntos tratados nas aulas de história, lembro-me bem das guerras e conflitos que marcaram este mundo com sangue: as guerras mundiais, a Revolução Francesa, conflitos como o ataque dos japoneses em Pearl Harbor, nos Estados Unidos, as bombas atômicas lançadas em Hiroshima e Nagasaki, no Japão, entre outros grandes conflitos.
Fora isso, lendo a Bíblia, especialmente o Antigo Testamento, ficamos horrorizados diante da quantidade de batalhas, guerras e conflitos que marcaram a História. Entretanto, quero falar sobre a pior batalha que se trava neste planeta. Ela não é recheada de sangue e armas; é muito mais sutil.
Na Bíblia, no livro de 2 Samuel, encontramos diversos relatos sobre as vitórias do rei Davi nos campos de batalha. Mas, infelizmente, houve um campo de batalha, o principal e decisivo, no qual ele se descuidou. O povo de Israel estava em guerra contra os amonitas e o rei ficara no palácio. Porém, a pior batalha, Davi enfrentou sozinho e foi derrotado: a batalha da mente.
Davi estava no palácio, provavelmente sem fazer nada naquele momento. Foi para o terraço, ficou olhando de um lado para o outro, e deparou-se com aquela cena: uma linda mulher tomando banho. Nesse momento, ele enfrentou uma batalha em sua mente contra o pecado e foi derrotado.
Não apenas Davi teve sua batalha, mas todos nós enfrentamos batalhas mentais diariamente. O Universo está observando e está interessado no resultado dessas batalhas que definirão nosso destino.
Podemos resumir a situação da seguinte forma:
1. Estamos envolvidos em uma guerra.
2. Nosso inimigo é Satanás.
3. A mente é o campo de batalha.
4. O inimigo trabalha usando nossas fraquezas.
5. Ele está com pressa e utiliza os piores recursos para nos derrubar.
Se eu perguntasse para você agora, em que condição está sua mente, o que você responderia? Lembre-se de que, para ser vitorioso nessa batalha, você não está sozinho. Entregue-se completamente a Deus e peça que neste dia Ele habite em sua mente e em seu coração.
</c>
