<d>Segunda, 25 de agosto</d>
<t>Sucesso sim, por que não?</t>
<v>O rei colocou Daniel como alta autoridade do reino [...]. Ele pôs Daniel como governador da província da Babilônia e o fez chefe de todos os sábios do país. Daniel 2:48</v>
<c>
Existem pessoas que acham que ser cristão é sinônimo de ser alguém que não possa ter pretensões na vida. Dizem que o cristão não deve almejar posições de destaque ou ocupar o tempo estudando muito para atingir altos níveis de conhecimento. Isso não é verdade e é fácil provar.
No livro Conselhos Sobre Saúde, lemos: “Nosso primeiro dever para com Deus e os nossos semelhantes é o do desenvolvimento próprio. Cada faculdade com a qual o Criador nos dotou deve ser cultivada no mais alto grau de perfeição, a fim de que sejamos capazes de realizar a maior soma de bem que nos seja possível” (p. 107).
Há mais um texto muito bom sobre esse assunto. Ele está no livro Educação: “Cada jovem, cada criança, tem uma obra a fazer para honra de Deus e reerguimento da humanidade” (p. 58).
A história de Davi, um jovem russo de 34 anos, é um exemplo de alguém que cresceu intelectualmente e aproveitou o destaque que alcançou para pregar sobre o amor de Deus.
Após uma juventude difícil, Davi decidiu que queria dedicar a vida a Deus. No início da década de 1990, copiou a Bíblia toda à mão. Em seguida, leu outros livros religiosos da autora Ellen White. Além disso, começou a estudar inglês com missionários norte-americanos.
Ele conta que copiar a Bíblia provocou uma mudança enorme na vida dele. Sentiu um desejo profundo de ser como o personagem bíblico Daniel. Ele entendeu que Deus precisa de pessoas em posições de destaque para que Sua verdade possa avançar em todos os níveis.
Davi estudou muito e conseguiu se transformar em um dos professores de inglês mais famosos de toda a Rússia. Entre seus alunos estavam pessoas de alto nível e ele aproveitava para, além de ensinar inglês, falar sobre a Bíblia e um estilo de vida saudável. Graças ao trabalho dele, várias pessoas da alta sociedade russa se interessaram pela mensagem adventista.
Deus quer que você tenha destaque, cresça e se desenvolva plenamente. Não com o objetivo de ter reconhecimento, fama ou dinheiro na Terra, mas para glorificar o nome dEle, pregar o evangelho e alcançar pessoas para o reino do Céu.
</c>
