<d>Domingo, 8 de junho</d>
<t>A igreja</t>
<v>Desse modo não existe diferença entre judeus e não judeus, entre escravos e pessoas livres, entre homens e mulheres:</v>
<c>
todos vocês são um só por estarem unidos com Cristo Jesus. Gálatas 3:28
O corpo humano sempre foi objeto de curiosidade por ser uma engrenagem misteriosa. Os sistemas com seus órgãos são responsáveis por uma ou mais atividades. Milhares de reações químicas acontecem a todo instante dentro do nosso corpo, seja para captar energia para a manutenção da vida, movimentar os músculos, recuperar-se de ferimentos e doenças ou se manter na temperatura adequada à vida.
Todas as partes do nosso corpo são inter-relacionadas, ou seja, umas dependem das outras e funcionam em perfeita harmonia. Acredito que é por esse motivo que chamamos a igreja de "corpo de Cristo". Em nossas igrejas, observamos pessoas diferentes, com dons diferentes e que trabalham juntas para Deus. A igreja é a família de Deus e todos nós somos Seus filhos, que pertencem a esse único corpo. Jesus é a cabeça do corpo (Colossenses 1:18), a cabeça da igreja (Efésios 5:23).
Assim como todas as partes do corpo humano são importantes para o bom funcionamento geral, na igreja também é assim que funciona. Todas as pessoas são importantes. Não há melhores ou piores, todos são iguais.
Outra comparação que podemos fazer da igreja é com uma família. Os avós, os tios, os primos, enfim, todos os familiares, cada um tem seu jeito diferente e especial. Há os loiros, os morenos, os altos, os baixos, aqueles que gostam de falar sobre esporte, os que gostam de falar sobre trabalho, sobre estudos, culinária, etc. A igreja é a família de Deus, e Ele aprecia ter todos os Seus filhos juntos.
Deus não só aprecia que estejamos juntos na igreja, mas também nos diz que faz bem estarmos assim reunidos. A Palavra do Senhor diz: "Como é bom e agradável que o povo de Deus viva unido como se todos fossem irmãos!" (Salmo 133:1). Jesus até orou sobre isso: "E peço que todos sejam um. E assim como Tu, Meu Pai, estás unido comigo, e Eu estou unido contigo, que todos os que crerem também estejam unidos a Nós" (João 17:21).
Os adventistas acreditam que a igreja é o lugar em que as pessoas que amam a Deus podem juntas adorá-Lo, sem medo ou impedimento.
Busque a casa do Senhor, seja membro de uma igreja, sinta-se parte da família de Deus. Se quiser, encontre a Igreja Adventista mais próxima de sua casa. Ali há uma família esperando por você.
</c>
