<d>Sábado, 25 de janeiro</d>
<t>Cuidado paterno</t>
<v>A coluna de nuvem sempre ia adiante deles durante o dia, e a coluna de fogo ia durante a noite. Êxodo 13:22</v>
<c>
Quando você não está próximo de seus pais, quais são as recomendações mais frequentes feitas por eles? Aposto que são coisas do tipo: &quot;Escove os dentes, agasalhe-se bem, coma direito, procure ajudar as pessoas, não fique acordado até tarde, não se esqueça de ler a Bíblia.&quot; É assim mesmo... Quando amamos, cuidamos e queremos o melhor.
Assim foi com o povo de Deus quando saiu do Egito em direção à terra prometida. Eles tinham que atravessar um deserto. Naquelas regiões, é quente durante o dia e frio à noite. Além disso, podem ocorrer tempestades de areia e raramente chove.
O ser humano não foi feito para viver em tais condições. Sabendo disso, Deus, que afinal é o Criador de todas as coisas, providenciou alguns cuidados especiais para Seus filhos durante aquela viagem.
A Bíblia diz que Deus os guiava e ia adiante deles. De dia, uma coluna de nuvem mostrava o caminho e protegia os israelitas do forte calor; e de noite uma coluna de fogo os guiava e os protegia do frio.
E você, já sentiu na pele alguma demonstração do cuidado de Deus? Se ainda não tinha parado para pensar nisso, vou ajudá-lo agora. Deus colocou em sua vida pessoas que amam e cuidam de você. Deus providencia diariamente água, alimento, roupas e toda uma estrutura para que você viva e se desenvolva. Ele ainda fornece o sol e a chuva para que os alimentos cresçam. Deu para você uma mente clara e inteligente, deu a capacidade de aprender. Ele envia um anjo especialmente escolhido para estar ao seu lado. O fato de você abrir os olhos e respirar a cada manhã é demonstração do amor de Deus. Enfim, nesta folha de papel não caberá toda a lista das coisas que Deus faz por você diariamente.
Talvez você esteja pensando em coisas que acontecem e que não se parecem muito com presentes de Deus. Fatos ruins e acontecimentos tristes que acontecem na vida de todos nós. Lembre-se de que o plano de Deus para o ser humano era de felicidade eterna. Se coisas ruins acontecem, não foram planejadas por Ele, mas, ainda assim, Ele as transforma, de alguma maneira, em bênçãos em nossa vida.
Gaste um tempinho, hoje, dando sequência a esta lista de amor. Assim, você vai ver que até os problemas irão parecer bem menores.
</c>
