<d>Quinta, 13 de fevereiro</d>
<t>Às vezes, é preciso falar de coisas tristes</t>
<v>Se recebemos de Deus as coisas boas, por que não vamos aceitar também as desgraças? Jó 2:10</v>
<c>
Você é jovem e talvez ainda não tenha passado por nenhuma experiência de sofrimento e dor. Ou talvez já. Normalmente, gostamos de falar só de coisas alegres e boas, mas a vida não é feita só de momentos felizes.
Agora mesmo tenho em mente uma família que está sofrendo. O filho menor do casal, de apenas três anos, está com um tipo raro de câncer muito violento. Fico pensando na dor imensa de ver um filho sofrendo tanto. Apesar disso, eles seguem confiantes ao lado de Deus, certos de que Ele fará o melhor por seu filhinho.
Na Bíblia, temos a história de Jó, um homem rico, que tinha muitas posses e uma família numerosa: sete filhos e três filhas. Ele era muito fiel a Deus. A história conta sobre uma reunião no Céu em que o próprio Deus fala para Satanás: "Você notou o Meu servo Jó? No mundo inteiro não há ninguém tão bom e honesto como ele. Ele Me teme e procura não fazer nada que seja errado" (Jó 1:8).
Com raiva de tamanha fidelidade, o inimigo fala que ele só é fiel porque é rico e abençoado. Diz a Deus que, se as riquezas fossem tiradas, ele abandonaria sua fé. Deus autoriza Satanás a tirar as posses de Jó, com a condição de não tocar em sua vida. A Bíblia conta que, de um dia para o outro, Jó perdeu seus filhos e filhas, perdeu todos os bens e teve uma doença que cobriu seu corpo de feridas.
E agora? Será que Jó abandonaria seu Deus e se revoltaria contra tudo e todos? O que você faria no lugar dele? Amigos visitaram Jó e o aconselharam a se revoltar. A esposa também disse: "Amaldiçoe a Deus e morra!" (Jó 2:9). Mesmo diante de tanta dor e ouvindo todos esses maus conselhos, Jó permaneceu fiel a ponto de dizer, depois de todo o sofrimento: "Antes eu Te conhecia só por ouvir falar, mas agora eu Te vejo com os meus próprios olhos" (Jó 42:5).
Como eu disse no início, não sei se você já passou por algum tipo de sofrimento. Se já, tenha na história de Jó um exemplo de fé e coragem. Se ainda não viveu nenhuma dificuldade, saiba que neste mundo de pecado em que vivemos sempre haverá dor e sofrimento, mas Deus é fiel e fará como fez com Jó, por causa de sua fidelidade: Deus deu a ele muito mais do que tinha antes.
</c>
