<d>Sexta, 4 de julho</d>
<t>Representantes de Deus</t>
<v>Se tiverem amor uns pelos outros, todos saberão que vocês são Meus discípulos. João 13:35</v>
<c>
Conta-se que, num dia frio de dezembro, na cidade de Nova York, nos Estados Unidos, um garoto de dez anos, descalço, estava em pé em frente a uma loja de sapatos, tremendo de frio. Uma senhora se aproximou e disse:
– Você está pensativo olhando para esta vitrine…
– Eu estava pedindo a Deus para me dar sapatos – respondeu o garoto.
Aquela senhora tomou-o pela mão e entrou na loja. Ela pediu uma bacia com água, sabão e uma toalha, levou o garoto para a parte detrás da loja e, tirando as luvas que usava, ajoelhou-se, lavou e secou os pés do menino. Calçou meias no garoto e comprou um par de sapatos para ele. Depois disso, fez um carinho em sua cabeça e disse:
– Sem dúvida, vai ser mais confortável andar agora.
O garoto segurou-lhe a mão, olhou seu rosto e perguntou:
– Você é a mulher de Deus?
Deus tem mesmo Seus representantes aqui na Terra. Pessoas que fazem sacrifício, deixam sua terra natal e saem em busca dos que estão procurando Jesus. Pessoas como o pastor Francisco H. Westphal, que, em 1895, saiu dos Estados Unidos e veio para a América do Sul. Aqui passou pela Argentina, onde estabeleceu a primeira Igreja Adventista em solo sul-americano, a de Crespo. Foi ele também quem batizou o primeiro adventista brasileiro, o professor Guilherme Stein Júnior, na cidade de Piracicaba, interior de São Paulo. O segundo batismo foi de Guilherme e Paulina Meyer, em Rio Claro, outra cidade paulista. Logo em seguida, mais seis conversos foram batizados em Indaiatuba: o pai do professor Guilherme Stein Júnior, Guilherme Stein, a esposa e mais quatro filhos.
O pastor Westphal seguiu seu caminho e converteu muitas pessoas nas cidades de Joinville, Blumenau, Brusque e Gaspar Alto, em Santa Catarina. E foi em Gaspar Alto, no ano de 1896, que o pastor Huldreich Graf organizou a primeira Igreja Adventista no Brasil.
Todas essas pessoas estavam pedindo a Deus por um pastor que as conduzisse e batizasse. Deus respondeu às orações delas e enviou Seus representantes. Como é bom ter pessoas assim perto de nós! Hoje em dia, Deus ainda tem Seus representantes. Procure essas pessoas, seja amigo delas, aprenda com elas e seja você também um representante de Jesus.
</c>
