<d>Sexta, 28 de fevereiro</d>
<t>Sangue, suor e lágrimas</t>
<v>Continuemos a correr, sem desanimar, a corrida marcada para nós. Hebreus 12:1</v>
<c>
Pessoas determinadas são aquelas que estabelecem uma meta e, mesmo tendo que superar muitos obstáculos, continuam em frente.
Era outubro de 1968 e o mundo acompanhava os Jogos Olímpicos na Cidade do México. Uma das provas mais aguardadas era a maratona, e milhares de pessoas assistiram à vitória de Mamo Wolde, da Etiópia. O segundo colocado chegou, o terceiro e os demais também chegaram. Só que, quando já havia se passado mais de uma hora da chegada do vencedor e a multidão se preparava para ir embora, ouviu-se o som das sirenes dos carros que acompanhavam a corrida.
Todos viram quando o último corredor entrou no estádio e completou os mais de 40 quilômetros da prova. Era John Stephen Akhwari, da Tanzânia. Além do suor que cobria seu corpo, sua perna estava enfaixada e sangrando. Ele havia se machucado durante a prova, mas isso não o impediu de continuar. As pessoas o aplaudiram em pé até ele cruzar a linha de chegada.
Jornalistas do mundo todo perguntaram por que ele havia feito aquilo. John respondeu: "Meu país não me enviou a 9 mil milhas de distância para começar a corrida. Ele me enviou para terminá-la." Isso é determinação.
A determinação de uma mulher doente também ficou registrada na Bíblia. Havia 12 anos ela lutava contra um sangramento que fazia com que sua vida fosse de dor e lágrimas. Só que com determinação e fé ela se aproximou do Salvador.
A Bíblia diz que Jesus estava no meio de uma multidão quando parou e disse: "Quem foi que tocou na Minha capa?" (Marcos 5:30). Apesar de haver milhares de pessoas ali se acotovelando perto dEle, Ele conhecia o toque da fé. Aquela mulher determinada conseguiu chegar até Jesus e, cheia de fé, sabia que bastava tocar o manto dEle para ser curada. Com amor, Jesus afirmou: "Minha filha, você sarou porque teve fé. Vá em paz; você está livre do seu sofrimento" (verso 34).
Deus não nos criou para sermos mais um no meio da multidão. Ele espera mais de mim e de você. Ele nos dotou com capacidades únicas; deu-nos uma mente inteligente e oferece oportunidades para que nos transformemos em pessoas felizes e úteis para a sociedade. Determinação é uma boa característica para você cultivar em todos os aspectos de sua vida. E fé é essencial para a sua salvação.
</c>
