<d>Terça, 4 de fevereiro</d>
<t>Uma voz desconhecida</t>
<v>Nem só de pão viverá o homem, mas de toda a palavra que sai da boca de Deus. Mateus 4:4, ARC</v>
<c>
Em minha opinião, uma das demonstrações mais incríveis do poder de Deus é a gravidez. Processos impressionantes acontecem para que a criança se desenvolva. Por exemplo, você sabia que mais ou menos na metade da gestação o bebê começa a ouvir? Quando ainda é bem pequeno, com cerca de 25 centímetros e 250 gramas, ele ouve a voz da mãe, os sons do coração dela e do sangue se movimentando, além de já ouvir os sons externos.
É incrível também imaginarmos que não há uma voz igual à outra. Cada voz é única. Garanto que, se eu disser para você pensar na voz de seu vizinho, imediatamente você vai reconhecer o som em sua memória. O mesmo vai acontecer se eu pedir para você pensar na voz de seu professor favorito.
Houve um personagem bíblico que certa vez, durante a noite, foi surpreendido por uma voz desconhecida. A Bíblia nos conta que Samuel dormia quando, de repente, ouviu alguém chamando seu nome. Ele se levantou e foi perguntar a Eli, o sacerdote que cuidava dele, se ele o havia chamado. Por três vezes isso aconteceu. Eli, então, percebeu que a voz que Samuel ouvia era a voz de Deus. O sacerdote orientou o garoto a ir para a cama e, quando ouvisse novamente a voz, dissesse: &quot;Fala, ó Senhor, pois o teu servo está escutando&quot; (1 Samuel 3:9). Aquela foi a primeira vez que Deus conversou com Samuel. Com o passar do tempo, a voz de Deus se tornou familiar para ele.
No mundo corrido em que vivemos, com tantas atividades, estudos, trabalhos, diversão, ouvimos muitas e muitas vozes. Gente que quer nos levar para o lado do bem e gente que quer nos levar para os caminhos do mal. Nesse turbilhão de vozes, você consegue ouvir a voz de Deus?
Garanto a você que é simples ouvi-Lo como Samuel ouviu. Não podemos vê-Lo enquanto conversamos com Ele, como acontece quando estamos com nossos amigos, mas podemos ouvir Suas orientações e Suas palavras de amor. Basta buscá-Lo, orando e lendo a Bíblia. Se permitirmos, se pedirmos, ouviremos Sua voz sempre que tivermos que tomar uma decisão, sempre que precisarmos escolher entre o bem e o mal.
Hoje, separe um tempo para buscar a Deus e ouvir Sua voz. Se você fizer isso todos os dias, logo a voz de Deus se tornará tão conhecida como a voz do seu melhor amigo.
</c>
