<d>Sábado, 14 de junho</d>
<t>A ceia do Senhor</t>
<v>Isto é o Meu corpo, que é entregue em favor de vocês. Façam isto em memória de Mim. 1 Coríntios 11:24</v>
<c>
Todo mundo gosta de ser lembrado. Confesso que eu não sou diferente. Em 2012, tive a grande alegria de ser lembrada por vários amigos queridos. Foi meu aniversário e prepararam uma grande surpresa para mim.
Houve papel picado, parabéns, muitos abraços, presentes, comida boa, um culto delicioso, música; enfim, toda uma programação preparada com muito carinho por amigos muito especiais. Sempre vou me lembrar de cada rosto que vi naquela noite. Momentos assim, nós não esquecemos.
Jesus também gosta de ser lembrado. Quando esteve na Terra, pouco antes de morrer na cruz, Ele tomou uma refeição especial com Seus discípulos, que eram Seus amigos mais chegados. Jesus dividiu o pão e o suco de uva com eles e lhes disse que todas as vezes que comessem o pão e bebessem o suco poderiam se lembrar do quanto Ele os amava.
O pão representa o corpo de Jesus que foi pregado na cruz por nós, enquanto o suco de uva representa o sangue de Jesus que foi derramado por nós. Há duas curiosidades sobre a cerimônia que ficou conhecida como Santa Ceia:
- O pão que Jesus comeu com Seus discípulos era sem fermento. A Bíblia diz, em 1 Coríntios 5:7, que o fermento era considerado um símbolo do pecado. Sendo assim, apenas o pão sem fermento poderia simbolizar o corpo sem pecado de Jesus. Até hoje usamos pão sem fermento nas cerimônias de Santa Ceia que realizamos.
- O suco de uva usado por Jesus não era fermentado porque devia representar a perfeição do sangue sem pecado de Jesus. Até hoje usamos o puro suco da uva nas cerimônias.
Jesus também instituiu a prática do lava-pés. Nessa cerimônia especial, lavamos os pés uns dos outros para expressar a necessidade de limpeza dos nossos pecados, mostrar nossa disposição para servir com humildade aos outros e estarmos unidos em amor.
Quando participamos da Santa Ceia do Senhor e da cerimônia do lava-pés, estamos nos lembrando do sacrifício que Jesus fez por nós na cruz e do exemplo de humildade que Ele nos deixou.
Ler a Bíblia, manter uma vida de oração e praticar os exemplos que Jesus nos deixou são atividades que vão nos ajudar a sempre nos lembrarmos do imenso amor que Ele tem por nós.
</c>
