<d>Terça, 22 de abril</d>
<t>Livre para escolher</t>
<v>Estudo as Tuas leis e examino os Teus ensinamentos. As Tuas leis são o meu prazer; não esqueço a Tua palavra. Salmo 119:15, 16</v>
<c>
A Escandinávia é uma linda região do mundo. Fica no norte da Europa e abrange países como Dinamarca, Suécia, Noruega, Finlândia, Ilhas Faroé e Islândia. Muitos anos atrás, essa região, tão distante e tão fria, foi palco de muitos movimentos para espalhar as verdades bíblicas pela Terra.
Na Dinamarca, Deus usou um homem chamado Tausen, filho de camponeses. Seus pais o enviaram para um mosteiro. Ali perceberam que ele era muito inteligente e decidiram mandá-lo para outros colégios. Só não queriam que ele fosse para Wittenberg, onde havia muitas pessoas que estudavam a Bíblia. Mas ninguém segurava Tausen, e ele foi estudar em Colônia e Wittenberg. Aprendeu sobre a Bíblia e voltou para a Dinamarca.
Quando os monges souberam que Tausen havia estudado a Bíblia, eles o prenderam em uma cela. Mas foi aí que eles se deram muito mal. Não há como prender uma pessoa que está determinada a falar sobre o amor de Deus. Preso naquele mosteiro, Tausen começou a pregar para outros monges que estavam por ali. Além disso, aproveitou seu tempo livre e traduziu o Novo Testamento para o dinamarquês. A Dinamarca aceitou a nova fé e se tornou um país protestante.
Na Suécia, Deus usou dois irmãos, Olavo e Lourenço Petri, filhos de um ferreiro. Olavo era pregador e Lourenço era um pensador. Juntos espalharam a verdade pela Suécia. Foram atacados várias vezes, mas, como eram protegidos pelo rei, sempre conseguiam escapar.
Lourenço traduziu o Novo Testamento, e o rei ficou tão feliz que pediu aos dois irmãos que traduzissem a Bíblia inteira para a língua sueca. O exemplo da Suécia se espalhou pela Europa, e a liberdade religiosa fez com que os protestantes tivessem condições não só de viver sua fé, mas também de falar sobre ela.
Hoje, em nosso país, temos liberdade para escolher que religião queremos seguir. Provavelmente você já tenha alguma religião. Essa liberdade de escolha foi conseguida graças a pessoas como esses homens que lutaram por isso. São heróis da fé. Devemos admirá-los e ser gratos a eles pelo que fizeram.
Aproveite essa liberdade e estude a Bíblia. Ela é o guia seguro para a sua felicidade. É o passaporte para a sua salvação.
</c>
