<d>Domingo, 3 de agosto</d>
<t>Estou 100% do seu lado</t>
<v>E lembrem disto: Eu estou com vocês todos os dias, até o fim dos tempos. Mateus 28:20</v>
<c>
Larry Krabb era adolescente e enfrentava uma grande dificuldade: era gago. Certa vez, na igreja, os professores da classe dos adolescentes o incentivaram a falar um pequeno texto na frente. Ele se esforçou, decorou as palavras, ensaiou muito, mas quando chegou a hora de falar, errou tudo, gaguejou bastante e isso foi motivo para muitas risadas por parte dos colegas.
Depois dessa experiência trágica, Larry decidiu que nunca mais falaria em público. Até que um dia, na igreja, um senhor o convidou para fazer uma oração. Larry procurou de todas as maneiras escapar da situação, mas a insistência daquele homem foi tão grande que ele não teve como fugir. Novamente errou, atrapalhou-se bastante e saiu quase correndo da frente de todos. Passou pelo corredor e, quando ia saindo da igreja, um ancião o segurou pelo braço. Ele olhou firme nos olhos de Larry e disse uma frase que ele nunca mais esqueceria: “Quero que você saiba que, sempre que você fizer algo para Deus, eu estarei ao seu lado e o apoiarei 100%!”
O garoto acreditou naquelas palavras e encontrou nelas o incentivo que precisava para prosseguir. Hoje, Larry Krab é um famoso psicólogo, professor universitário e escritor nos Estados Unidos.
Pode ser que você esteja precisando de incentivo. Há alguma dificuldade que precisa vencer? Há algum motivo para tristeza e abatimento em sua vida? Há pessoas ao seu redor dando risadas e apontando o dedo para você? Se essa é a sua situação, meu conselho é: levante a cabeça, leia o que está escrito na Bíblia, no verso 11 de Jeremias 29 (Bíblia Viva), e coloque seu nome nos espaços em branco. É o próprio Deus falando com você: “Quem sabe dos Meus planos sobre você, __________________, sou Eu mesmo! São planos de bem; não são planos de sofrimento. Eu lhe darei, __________________, aquilo que mais deseja”.
Pode ser também que Deus queira usar você para animar e ajudar alguém que esteja precisando. Pode ser um familiar, pode ser um colega de classe, uma cabeleireira, um porteiro de prédio; enfim, qualquer um que estiver com dificuldades para sorrir. Não perca as oportunidades que aparecerem diante de você. Fique atento às necessidades de todos que estão ao seu redor. Ajudar é muito melhor do que ser ajudado.
</c>
