<d>Quinta, 10 de abril</d>
<t>Mudanças</t>
<v>Eu sou o Senhor e não mudo. Malaquias 3:6</v>
<c>
Existem coisas que podemos mudar. Aqui vai uma pequena lista dessas coisas: o corte do cabelo, a casa onde moramos, o lugar dos móveis no quarto, roupas e sapatos, nosso comportamento, etc.
Assim como existem coisas que podemos mudar, existem outras que não podemos alterar. Eis algumas delas: o clima, as horas e as coisas que Deus determinou. Era nesse ponto que eu queria chegar. Dentre as coisas que não podemos mudar, estão as ordens de Deus para nossa vida. Ninguém tem autoridade para mudar o que Ele estabeleceu. Mas, muitos anos atrás, algumas pessoas se acharam no direito de tomar o lugar de Deus e mudar regras estabelecidas por Ele.
Satanás conseguiu unir alguns falsos cristãos aos pagãos, pessoas que não acreditavam em Deus. Logo após isso, esse grupo começou a mexer na Bíblia. Uma das primeiras coisas que eles fizeram foi eliminar o segundo mandamento da lei de Deus. Esse mandamento diz: "Não faça imagens de nenhuma coisa que há lá em cima no Céu, ou aqui embaixo na Terra, ou nas águas debaixo da terra. Não se ajoelhe diante de ídolos, nem os adore, pois Eu, o Senhor, sou o seu Deus e não tolero outros deuses" (Êxodo 20:4, 5). Pois bem, eles começaram a fazer imagens de santos para o povo adorar.
Outra coisa errada que eles fizeram foi escolher um homem para ser Deus aqui na Terra. Em nenhum lugar da Bíblia Deus escolheu algum homem para substituí-Lo. Ao contrário, o primeiro mandamento diz: "Não adore outros deuses; adore somente a Mim" (Êxodo 20:3).
E não ficou só nisso. Aquelas pessoas mudaram também o quarto mandamento, que diz: "Guarde o sábado, que é um dia santo" (Êxodo 20:8). Alegaram que, como Jesus ressuscitou no domingo, então esse deveria ser agora o dia de guarda.
Por que estou mencionando isso? Para lembrá-lo que as coisas determinadas por Deus, homem algum tem o direito de mudar. E as coisas que Deus determinou estão na Bíblia. E, sobre ela, Jesus disse: "Portanto, qualquer um que desobedecer ao menor mandamento e ensinar os outros a fazerem o mesmo será considerado o menor no Reino do Céu. Por outro lado, quem obedecer à Lei e ensinar os outros a fazerem o mesmo será considerado grande no Reino do Céu" (Mateus 5:19).
Pense nisso!
</c>
