<d>Terça, 29 de julho</d>
<t>Manual para campeões – 2</t>
<v>Eu lhes darei vida longa e mostrarei que sou o seu Salvador. Salmo 91:16</v>
<c>
Ontem você aprendeu quatro características dos campeões de Deus e conheceu Diamondola. Hoje, usando a segunda parte da história dela, você saberá mais sobre estas pessoas especiais que se colocam nas mãos do Senhor.
5. Os campeões de Deus passam por experiências sobrenaturais. Guerras e conflitos na região em que Diamondola morava, na Turquia, fizeram com que ela, sua mãe e um pastor com sua esposa se dedicassem a cuidar de milhares de pessoas famintas e doentes. Foi aí que um milagre aconteceu. Contagiada com tifo, Diamondola faleceu. A mãe dela e a esposa do pastor só puderam vir cuidar de seu sepultamento seis horas após a sua morte. Pediram a um homem chamado Diran Tcharakian que ajudasse a carregar o corpo.
Inconformado com o que havia acontecido, ele se ajoelhou ao lado dela e, como Pedro fez com Dorcas, orou: "Em nome de Jesus, eu lhe digo, levante-se." Diamondola sentou-se e começou a falar.
6. Os campeões de Deus entregam a vida ao serviço. Em 1921, Diamondola se casou. Ela e seu esposo, Aram Ashod, fundaram um orfanato para as crianças que haviam perdido seus pais na guerra, além de continuarem fazendo traduções e dando estudos bíblicos.
7. Os campeões de Deus são chamados para levar a mensagem ao mundo. Após ter uma filha, Diamondola e sua família mudaram-se para a cidade de Teerã, no Irã, para estruturar a igreja naquele local. De lá voltaram para a Turquia, onde sofreram grande perseguição religiosa, e depois foram para o Chipre.
8. Os campeões de Deus não param nunca. Com a idade de quem normalmente está pensando em se aposentar, Diamondola e seu esposo foram para Beirute, no Líbano, onde ajudaram as comunidades pobres. Depois foram para os Estados Unidos, onde estava a filha. Em 1977, Aram morreu. Não pense que Diamondola parou por causa disso. Quando estava com 89 anos, ela seguiu para Serra Leoa, na África, com a filha e o genro para trabalhar em um hospital para leprosos.
Essa campeã de Deus, Diamondola, cujo nome significa "pequeno diamante", faleceu aos 96 anos, após uma longa vida de muito serviço.
Lembre-se: não haverá limites para você, desde que se coloque nas mãos de Deus, lutando para ser um verdadeiro campeão.
</c>
