<d>Terça, 1º de julho</d>
<t>Ele queria salvar a África</t>
<v>Porque até o Filho do Homem não veio para ser servido, mas para servir e dar a Sua vida para salvar muita gente. Mateus 20:28</v>
<c>
A África é o terceiro continente mais extenso do mundo. Tem cerca de 30 milhões de quilômetros quadrados. É o segundo continente mais populoso da Terra. Dos trinta países mais pobres do mundo, pelo menos 21 são africanos. Foi por esse lugar que um homem chamado David Livingstone deu a vida. Ele nasceu em Glasgow, na Escócia, em 1813. Estudou grego, medicina e teologia e decidiu tornar-se um médico missionário.
Livingstone foi o maior explorador da África. Ele percorreu 48 mil quilômetros em terras africanas. Em mais de 15 anos, atravessou duas vezes o deserto de Kalahari, navegou pelo rio Zambeze, de Angola até Moçambique, procurou as fontes do Nilo, descobriu as cataratas Vitória e foi o primeiro europeu a atravessar o lago Tanganica. Cruzou a Uganda, a Tanzânia e o Quênia. Andava a pé, em carros de boi e em canoas. Nas aldeias, tratava dos doentes, conquistava a amizade dos nativos e apresentava-lhes o cristianismo.
Houve uma ocasião em que ninguém tinha notícias dele. O jornalista Henry Stanley foi enviado para a África a fim de procurá-lo. O repórter encontrou-o, em outubro de 1871, aos 58 anos, doente e muito magro, em Ujiji (região entre o Zaire e a Tanzânia). Convidado a retornar para a Inglaterra, Livingstone recusou. Faleceu no dia 1º de maio de 1873. Os nativos o encontraram morto em Ilala, ajoelhado ao lado da cama. Morreu orando.
Quero que você passe o dia de hoje pensando nas palavras que David Livingstone disse certa vez: "Nunca cesso de regozijar-me por Deus ter-me apontado tal trabalho. O povo fala do meu sacrifício de ter passado grande parte da vida na África. É sacrifício pagar uma pequena parte da dívida que temos para com Deus, e que nunca poderemos liquidar totalmente? É sacrifício aquilo que traz a bendita recompensa da saúde, o conhecimento de praticar o bem, a paz de espírito e a viva esperança de um glorioso destino? Longe de mim tal ideia! Digo com ênfase: Não é sacrifício, nunca fiz sacrifício. Não devemos falar em sacrifício ao nos lembrarmos do grande sacrifício de Jesus, que desceu do trono de Seu Pai para morrer em nosso favor."
Que o exemplo dele inspire você a viver servindo o próximo e honrando a Deus.
</c>
