<d>Sexta, 20 de junho</d>
<t>Conduta cristã</t>
<v>Quando vocês comem, ou bebem, ou fazem qualquer outra coisa, façam tudo para a glória de Deus. 1 Coríntios 10:31</v>
<c>
Fiz uma pesquisa para saber quais são os 10 alimentos mais prejudiciais para a saúde – aqueles que não apenas engordam, mas que podem matar aos poucos. Aqui estão as verdadeiras "bombas-relógio":
1. Refeições prontas congeladas
2. Embutidos (salsicha, linguiça, mortadela, presunto, salame, etc.)
3. Caldos e temperos industrializados
4. Biscoitos recheados
5. Salgadinhos industrializados
6. Refrigerantes (os diet são os piores)
7. Frituras
8. Churrasco
9. Margarina
10. Açúcar
Comer essas coisas é como colocar lixo dentro do corpo. E Deus, que fez o nosso corpo e habita nele, deseja que cuidemos da saúde, bem como de tudo o que se refere à nossa vida. É o que chamamos de conduta ou comportamento cristão. Por serem seguidores de Jesus, os cristãos devem adotar um estilo de vida diferente. O cristão precisa pensar, sentir e agir de forma que honre a Deus e viva como Jesus viveria.
O cristão pratica bons hábitos de saúde porque sabe que o corpo é o templo do Espírito Santo. É o que a Bíblia diz em 1 Coríntios 6:19: "Será que vocês não sabem que o corpo de vocês é o templo do Espírito Santo, que vive em vocês e lhes foi dado por Deus?" E o apóstolo Paulo, que escreveu as duas cartas aos Coríntios, ainda acrescenta uma orientação para todos: "Portanto, usem o seu corpo para a glória dEle" (verso 20).
Precisamos de exercício, descanso e de uma alimentação saudável. Não devemos beber, fumar ou usar drogas porque são coisas prejudiciais ao corpo. Também devemos ser cuidadosos ao escolher a música que ouvimos, os livros que lemos, os programas de televisão e os filmes aos quais assistimos, entre outras diversões.
A Igreja Adventista acredita que todos os que se dizem cristãos procuram ter um estilo correto de vida, que mostre aos outros que Jesus vive em seu coração e está no controle da sua vida.
Que Deus o ajude a ter forças para mudar o que for preciso em sua vida! Comece hoje mesmo. Que tal trocar o salgadinho do intervalo por uma saborosa maçã?
</c>
