<d>Quinta, 20 de fevereiro</d>
<t>Um mergulho para a vida</t>
<v>Deus viu o que eles fizeram e como abandonaram os seus maus caminhos. Então mudou de ideia e não castigou a cidade como tinha dito que faria. Jonas 3:10</v>
<c>
Você sabe como funciona um submarino? Para flutuar, a embarcação precisa se tornar menos densa do que a água; para afundar, mais densa. Por isso, dentro do submarino existem tanques internos, com válvulas. Quando o submarino deseja afundar, os tanques se enchem de água e o ar de dentro deles fica comprimido.
Houve um profeta de Deus que passou três dias no fundo do mar, em uma época em que não havia submarinos. Jonas ficou dentro do estômago de um grande peixe por se recusar a obedecer a uma ordem de Deus.
Ele era judeu e seu povo não gostava das pessoas que moravam em Nínive. Só que Deus Se aproximou de Jonas e lhe pediu que alertasse o povo daquela cidade sobre a destruição que viria sobre eles caso não abandonassem a vida de pecado que estavam levando.
"Que dura tarefa!", ele deve ter pensado. "Quero mais é que os nossos inimigos morram." Decidido, Jonas tentou fugir de Deus e da Sua ordem.
Na tentativa de fuga, ele acabou sendo jogado no mar e engolido por um grande peixe. Somente ali, na escuridão, é que ele pensou melhor e arrependeu-se. Jonas pediu perdão a Deus e saiu determinado a cumprir sua missão, mesmo que isso significasse salvar pessoas de quem ele não gostava.
Tem alguém de quem você não gosta? Talvez algum vizinho, parente ou colega de escola? Parece difícil, mas a ordem de Jesus é: "Mas Eu lhes digo: amem os seus inimigos e orem pelos que perseguem vocês" (Mateus 5:44). Ele disse mais: "Amem os seus inimigos e façam o bem para os que odeiam vocês. Desejem o bem para aqueles que os amaldiçoam e orem em favor daqueles que maltratam vocês" (Lucas 6:27, 28).
Percebeu como Jesus insiste para que oremos pelas pessoas que nos fazem algum tipo de mal? É porque é justamente aí que está a solução. Essa foi a saída para Jonas. Somente depois que ele orou por aquele povo, mesmo sem muita vontade a princípio, é que o coração dele foi mudado e ele percebeu que podia amar os ninivitas.
Quando amamos as pessoas, nós nos sentimos muito melhor do que quando não gostamos delas. Por isso, ore pelas pessoas que de alguma forma machucam você. Ore pelas pessoas de quem você não gosta. Você vai perceber que esse sentimento vai mudar e você será muito mais feliz.
</c>
