<d>Segunda, 3 de fevereiro</d>
<t>Milagre realizado</t>
<v>O Senhor Deus encheu o meu coração de alegria; por causa do que Ele fez, eu ando de cabeça erguida. 1 Samuel 2:1</v>
<c>
Nosso Deus é um Deus de milagres; milagres do passado e do presente. Tenho duas histórias para comprovar isso.
A primeira história você conhece bem. Ana era uma das esposas de Elcana. Só que ela não era uma mulher feliz. Como ser feliz se nos tempos bíblicos uma mulher infértil era considerada inútil? E, para piorar a situação, a outra esposa de Elcana, Penina, tinha vários filhos.
A Bíblia nos conta que Ana, no auge do desespero, em uma das idas até o tabernáculo, chorou e orou intensamente a Deus, pedindo um filho. O sacerdote Eli a observava. Sua angústia era tanta que ele achou que ela estivesse bêbada. Tentou tirar Ana dali, mas ela afirmou que estava fazendo uma súplica a Deus. Penalizado, o sacerdote confortou-a com a frase: &quot;Vá em paz. Que o Deus de Israel lhe dê o que você pediu!&quot; (1 Samuel 1:17).
Milagre realizado! Samuel nasceu.
Histórias como essa também acontecem nos dias atuais. Acompanhe comigo a segunda história.
Marcelo e Juliana eram casados havia sete anos quando começaram a planejar um bebê. Só que a tão sonhada gravidez não aconteceu. Após dois anos de tentativas, decidiram que havia chegado a hora de procurar ajuda médica. Foi constatado que Juliana tinha dois sérios problemas que a impediam de engravidar. Iniciaram então um longo período de tratamentos, mas nada aconteceu.
O casal tentava se conformar com a ideia de não ter filhos, mas era sempre muito triste observar outros casais felizes carregando seus recém-nascidos. O tempo passou e eles desistiram dos tratamentos. Em maio de 1999, ao participar de uma semana de oração, sem contar nada para a esposa, Marcelo suplicou a Deus o milagre de um filho. Ao orar, sentiu a paz que veio da certeza de que Deus ouvira sua oração. O impossível aconteceu: Juliana engravidou, teve uma gestação normal e ficou completamente curada de seus problemas de saúde.
Milagre realizado! Gabriel nasceu no dia 11 de fevereiro de 2000.
O Deus de Ana e Elcana, de Marcelo e Juliana, é o meu Deus, é o seu Deus. Foi o Deus de ontem, é o Deus de hoje e será o Deus de amanhã. Ele quer fazer maravilhas em sua vida. Basta você permitir!
</c>
