<d>Sexta, 2 de maio</d>
<t>Data marcada – 1</t>
<v>Feliz quem lê este livro, e felizes aqueles que ouvem as palavras desta mensagem profética e obedecem ao que está escrito neste livro! Apocalipse 1:3</v>
<c>
Ele era um garoto estudioso e de raciocínio rápido. Tinha uma profunda sede de saber. Graças a isso ocupou cargos de destaque. Quem era ele? Guilherme Miller.
Em sua infância, ele recebeu ensinamentos religiosos. Mas, quando se tornou adulto, associou-se a um grupo de "deístas", pessoas que acreditam que Deus pôs tudo em funcionamento e depois deixou o mundo se virar por conta própria. Chegou até mesmo a falar contra a Palavra de Deus. O que o ajudou a sair desse grupo foi seu interesse pelo estudo e a sensação de que estava faltando algo em sua vida. Aos 34 anos de idade, Guilherme decidiu estudar a Bíblia e nela encontrou o Amigo e Salvador Jesus.
Publicamente confessou que aceitava a Bíblia e sofreu a pressão daquele grupo a que ele havia pertencido. Manteve-se firme ao lado da fé e aprofundou seus estudos para provar a todos que estava certo em seguir a Bíblia. Ele lia os textos bíblicos e, quando não entendia alguma coisa, procurava todos os outros textos da Bíblia que falavam daquele assunto.
Os livros de Daniel e Apocalipse foram os que ele mais pesquisou. Muitas pessoas naquele tempo achavam que esses livros não tinham uma explicação, mas ele percebeu que era possível interpretá-los. Como também gostava de matemática, começou a fazer cálculos quando encontrou a profecia dos 2.300 dias no livro de Daniel.
Guilherme leu o verso 14 do capítulo de Daniel, que diz que "até duas mil e trezentas tardes e manhãs e o santuário será purificado". Ele entendeu que o santuário era a Terra e que, portanto, ela seria purificada com fogo após esses 2.300 dias. Ele entendeu que bastava descobrir quando começavam os 2.300 dias (que na verdade, em profecia, equivalem a anos) para saber a data da volta de Jesus.
Era o ano de 1833 e, fazendo cálculos e mais cálculos, ele chegou ao ano de 1844. Sua conclusão foi: Jesus voltará em 1844 para purificar a Terra!
Guilherme, que era batista, começou a pregar sobre o assunto e milhares de pessoas acreditaram em suas palavras. Mas houve também quem o chamasse de louco, fanático e mentiroso. Outros diziam que o jeito era esperar para ver o que aconteceria. Você também vai esperar até amanhã para saber como esta história terminou.
</c>
