<d>23 de maio Domingo</d>
<t>Quando a comida se torna um fardo</t>
<v>Portanto, quer comais, quer bebais ou façais outra coisa qualquer, fazei tudo para a glória de Deus. 1 Coríntios 10:31</v>
<c>
Os livros de receitas culinárias e os de dieta estão entre os mais vendidos, em qualquer livraria. Os de receitas mostram como preparar alimentos saborosos, e os de dieta ensinam a evitar essas iguarias.
Um cientista da Califórnia calculou que o ser humano médio come 16 vezes o seu próprio peso durante um ano, enquanto um cavalo come apenas oito vezes o seu peso. Isto parece indicar que se você quiser perder peso, deve comer como um cavalo.
No entanto, em nosso mundo de contrastes e aberrações, milhões de pessoas diariamente vão para a cama com fome, enquanto outros se envolvem em campeonatos de glutonaria, como o americano Patrick Bertoleti, que comeu 420 ostras em apenas oito minutos.
A Igreja Adventista do Sétimo Dia recebeu, através do ministério de Ellen White, um extraordinário acervo de informações sobre saúde. A própria imprensa secular tem reconhecido que os hábitos saudáveis dos adventistas lhes têm propiciado mais saúde e vida mais longa do que a média dos americanos.
Em seu livro Conselhos Sobre o Regime Alimentar, Ellen White dedica um capítulo inteiro sobre "o comer em demasia", e outro sobre "controle do apetite". Ali ela diz que "quase todos os membros da família humana comem mais do que o organismo requer. Este excesso se deteriora e torna-se uma massa pútrida [...] Se é posto no estômago mais alimento do que requer a maquinaria viva, mesmo que seja alimento de boa qualidade, o excesso torna-se um fardo. O organismo faz desesperados esforços para eliminá-lo, e este trabalho extra causa uma sensação de cansaço e fadiga" (p. 132).
E ela oferece uma sugestão interessante para evitar o excesso: em vez de trazer os pratos aos poucos, coloque-os todos de uma vez na mesa. Assim a pessoa tem uma ideia geral do cardápio, pode fazer logo suas opções e se programar para não comer demais (ver p. 134).
Mesmo o alimento saudável deve ser ingerido com moderação. Moderação no que é bom e abstinência do que é prejudicial é a atitude correta do cristão, não só no tocante à alimentação, mas em todos os hábitos de vida.
Tudo o que fizermos, mesmo as coisas simples e rotineiras da vida, como o comer e o beber, devem honrar a Deus.
</c>