<d>5 de julho Segunda</d>
<t>Jesus ensina um empresário - 1</t>
<v>Maldito aquele que fizer a obra do Senhor relaxadamente! Jeremias 48:10</v>
<c>
Um empresário estava almoçando com seu amigo Dênis e lhe contou que estava tendo problemas com dois de seus funcionários. Sua nova secretária não conseguia digitar uma carta sem cometer dois erros ortográficos por página. E um representante de vendas não estava alcançando as quotas estabelecidas pela empresa.
O empresário havia aconselhado os dois funcionários, mostrando-lhes como realizar um trabalho melhor, e lhes havia explicado os benefícios que a firma e os funcionários teriam através de um trabalho bem feito. Mas, apesar disso, o desempenho dos dois funcionários continuava abaixo do esperado.
- Às vezes fico tão frustrado com o trabalho relapso, - continuou ele, - que ajo como um tirano e grito com eles. E eu sei que um cristão não deve se comportar dessa maneira. Fico me perguntando como Jesus agiria nessa situação. Você acha que Jesus seria um patrão difícil?
- Os seus problemas são pequenos, se comparados com os que Jesus enfrentou - respondeu Dênis. - Sua secretária não consegue digitar corretamente. Mas o que é isso, comparado com um indivíduo chamado Judas, que parece muito eficiente, mas está planejando traí-lo por dinheiro? Seu representante não consegue alcançar a quota. Mas o que é isso, comparado com alguém como Pedro, que é seu companheiro de viagem e pode desembainhar a espada a qualquer momento e tentar matar quem discordar de você? Jesus gastou mais de três anos ensinando, aconselhando e capacitando Seus discípulos e, no fim, eles O abandonaram.
Jesus curou a sogra de Pedro. No entanto, Pedro negou três vezes que O conhecia. Ele operou o milagre da multiplicação dos pães e peixes para cinco mil pessoas, e fez os discípulos distribuir o alimento. Mas esses discípulos não conseguiram ficar acordados e orar com Jesus no jardim do Getsêmani. Jesus predisse que ressuscitaria dos mortos. Mas Tomé disse que não acreditaria enquanto não tocasse em Suas feridas.
- Você não pode desistir - continuou Dênis. - Incentivar e treinar pessoas são dois processos que nunca terminam. E há dois métodos que Jesus usou, e que você poderá usar também. Talvez seja esse o segredo que acabou dando resultado na vida e obra dos discípulos, posteriormente.
Amanhã veremos que métodos são esses.
</c>