<d>11 de junho Sexta</d>
<t>O pregador que se julgava perdido - 2</t>
<v>Justificados, pois, mediante a fé, temos paz com Deus por meio de nosso Senhor Jesus Cristo. Romanos 5:1</v>
<c>
Vimos, ontem, que todo o esforço missionário e evangelístico do pastor Carlyle Haynes não lhe granjearam a paz com Deus que ele tanto ansiava obter. Então, ele fez o que todo cristão precisa fazer antes de mais nada. Leiamos a continuação do seu testemunho:
"Graças à misericórdia de Deus e à bênção do Espírito Santo, fui subitamente despertado para o fato de que, em toda a minha ligação com Deus e Sua obra, eu havia negligenciado a atitude simples e infantil de vir a Jesus por mim próprio, em primeiro lugar, e pela fé nEle, receber o perdão de meus pecados. Durante todos aqueles anos imaginei que meus pecados tivessem sido perdoados, mas nunca pude ter certeza disso.
"E após 15 anos de pregação, Deus me trouxe de volta aos pés da cruz. Então percebi que havia pregado o evangelho durante 15 anos, sem no entanto ser um homem convertido.
"Assim, fui a Cristo como se jamais O tivesse conhecido antes. Apresentei meus pecados a Jesus, e pela fé recebi Seu perdão. E agora não mais estou confuso acerca desse assunto.
"Mas notei que algo mais era necessário. Eu ainda possuía os mesmos velhos problemas: as mesmas paixões, apetites, concupiscências, desejos e inclinações. Achei necessário entregar todo o meu ser - minha vida, meu corpo, minha vontade, todos os meus planos e ambições - ao Senhor Jesus e recebê-Lo, não apenas como perdoador de meus pecados, mas como meu Senhor, minha justiça, e minha própria vida" (Ministry, 1986, p. 4-6).
Em outras palavras, Carlyle Haynes fez uma entrega total a Cristo, e a partir daquele momento, mudou completamente o seu ministério.
É possível que você também esteja se perguntando: "O que posso fazer para libertar-me de meu sentimento de culpa? O que devo fazer para endireitar as coisas com Deus? Como ter paz com Deus?"
A Bíblia nos oferece a resposta em Romanos 5:1: "Justificados, pois, mediante a fé, temos paz com Deus, por meio de nosso Senhor Jesus Cristo."
Confessando nossos pecados a Deus, aceitando pela fé o Seu perdão, e a Jesus como Senhor absoluto de nossa vida, conquistaremos a paz que excede todo entendimento.
E para manter essa paz, é preciso permanecer em contato com Cristo, através da oração pessoal e do estudo de Sua Palavra. Esse é o único esforço que precisamos despender. Os frutos, as boas obras, surgirão como consequência natural.
Sem tensão nem temores.
</c>