<d>29 de dezembro Quarta</d>
<t>Mansão sobre o monte</t>
<v>Na casa de Meu Pai há muitas moradas. Se assim não fora, Eu vo-lo teria dito. Pois vou preparar-vos lugar. João 14:2</v>
<c>
Quando meus filhos eram pequenos, muitas vezes cantamos juntos no culto familiar o hino n 501 do Hinário Adventista, "Mansão Sobre o Monte", cujo coro diz: "Terei u'a casa, no alto do monte, com flores lindas por todo o jardim; aves cantando nas copas frondosas, rejubilando, na vida sem fim." Lembro-me com emoção desses dias.
O ministério de Jesus havia chegado ao fim e os discípulos estavam desanimados porque haviam percebido que o reino que Ele viera estabelecer não seria uma estrutura política terrestre. Embora eles ainda não houvessem compreendido bem o que aconteceria com Jesus, seus planos desmoronaram de vez quando Ele lhes anunciou que Se retiraria da presença deles. Então Cristo procurou confortá-los, elevando os pensamentos deles para aquele mundo melhor, que será a habitação eterna dos remidos, dizendo: "Na casa de Meu Pai há muitas moradas, e é para lá que estou indo, a fim de vos preparar lugar."
Jesus sabia que os discípulos levariam uma vida de peregrinação, viajando de um país para outro para pregar o evangelho. E para homens em constante mudança de lugar, o que mais precisavam era a promessa de um verdadeiro lugar de descanso.
Ao dizer que "na casa de Meu Pai há muitas moradas" Jesus podia ter em mente uma casa espaçosa e ampla, com acomodações para todos os seus moradores. Os discípulos, portanto, não precisariam se preocupar com a falta de lugares. Mas Jesus não está agora administrando a construção de moradias para nós, no Céu, como eu pensava quando criança, pois Ele mesmo disse que o reino dos Céus já está preparado para nós "desde a fundação do mundo" (Mt 25:34).
No simbolismo de Suas palavras sobre o preparo de um lugar para o povo de Deus podemos compreender a Sua obra intercessória no Santuário Celestial, pois como nosso "Precursor" (Hb 6:20), que penetrou no Lugar Santíssimo. Ele foi à nossa frente, preparando esse lugar para que nós possamos estar ali também.
Assim como a Terra estava pronta para receber os seres humanos quando foi criada, o Céu também estará pronto quando lá chegarmos. Não haverá improvisação, pois Deus é um Deus de ordem, e planeja tudo com antecedência.
Em breve teremos uma casa, no alto do monte Sião. Preparemo-nos para morar lá.
</c>