<d>2 de maio Domingo</d>
<t>Por que vocês estão com medo?</t>
<v>"Por que estão com medo?" perguntou Ele. "Por que duvidam que seja Eu mesmo?" Lucas 24:38, BV</v>
<c>
Era domingo à tardinha, e os discípulos estavam reunidos a portas fechadas, com medo dos judeus. Eles estavam tensos, pois haviam sido amigos íntimos de Alguém que havia sido crucificado dois dias antes, acusado de insurreição contra as autoridades constituídas. E estavam temerosos de que pudessem ser presos a qualquer momento e terem a mesma sorte. O futuro, portanto, lhes parecia muito incerto.
Além disso, estavam agitados e em suspense com os rumores de que Cristo havia ressuscitado. Mas apesar desses relatos, eles não estavam preparados para um encontro pessoal com Ele. Em meio a esse clima de medo e incerteza, Jesus repentinamente apareceu no meio deles, saudando-os com as palavras: Paz seja convosco!
Ora, Jesus havia sido traído por um discípulo e abandonado pelos demais. Ele podia agora começar a repreendê-los por sua falta de fé e covardia. Podia ter-lhes dado uma lição de moral. Em vez disso, porém, Ele os saúda dizendo: Paz seja convosco!
Mas não adiantou, porque eles, surpresos e atemorizados, acreditavam estarem vendo um espírito. Jesus foi paciente com a lerdeza deles para compreender a realidade. E lhes deu três evidências sensoriais para convencê-los de que Ele era um Ser real e material, mesmo após Sua ressurreição: Visão, audição e tato: "Vede as Minhas mãos e os Meus pés, que sou Eu mesmo; apalpai-Me e verificai, porque um espírito não tem carne nem ossos, como vedes que Eu tenho" (v. 39).
Por que vocês estão com medo? Esta é uma boa pergunta para muitos de nós. Pesquisas mostram que as pessoas estão perturbadas, infelizes, preocupadas e com medo.
O medo é uma das primeiras emoções que um bebê experimenta. E afirma-se que todos os tipos de medo que sentimos são variações de três medos básicos: de cair, de barulho muito forte, e o de ser abandonado.
A maioria de nós aprende a superar os dois primeiros. Entretanto, o medo de ser abandonado é o pior de todos e pode se tornar mais intenso com o passar dos anos. Não é nada agradável ser abandonado e deixado sozinho, em qualquer idade.
Mas Jesus garante que nunca nos abandonará: "Eis que estou convosco todos os dias" (Mt 28:20), disse Ele. "Não vos deixarei órfãos" (Jo 14:18).Acredite nisso e viva muito bem acompanhado.
</c>