<d>15 de fevereiro Segunda</d>
<t>Hoje é o dia</t>
<v>Vê que proponho, hoje, a vida e o bem, a morte e o mal. Deuteronômio 30:15</v>
<c>
"Ligue já!" "Peça hoje mesmo o seu." "Compre agora." Através de anúncios com esse tom de urgência, somos instados a comprar, ver, viajar e desfrutar imediatamente os produtos ou serviços oferecidos. Os vendedores sabem que quando um comprador em potencial adia a sua decisão de adquirir algo, as possibilidades de fechar o negócio se reduzem drasticamente.
Em outros aspectos da vida verifica-se o mesmo fato: a pessoa que resolve abandonar um vício, mas não já, está condenando sua decisão ao fracasso. O Pastor Siegfried J. Schwantes já dizia: "Quanto maior o intervalo entre a resolução e a sua execução, tanto menor a probabilidade de êxito" (Colunas do Caráter, p. 34).
Uma das maiores tragédias da natureza humana, é que todos nós nos sentimos propensos a adiar o tempo para a tomada de decisões. A criança diz: "Quando eu crescer..." O rapazinho diz: "Quando eu casar..." Depois a frase muda: "Quando eu me aposentar..." E, assim, não decide nunca.
Mas quando chega a aposentadoria, o indivíduo olha para trás, para o caminho percorrido, e sente um vento gelado na alma. Depois de passar a vida inteira preocupado com o futuro, ele agora pensa no passado. E só então descobre que desperdiçou a vida. Porque vida real é aquela vivida no presente - cada momento, cada hora, cada dia.
O mesmo se dá com a vida espiritual. Deixar para amanhã o preparo espiritual é arriscado, porque ninguém sabe se estará vivo amanhã. O dia da salvação é hoje. Notem o tom de urgência do apóstolo Paulo: "Assim, pois, como diz o Espírito Santo: Hoje, se ouvirdes a Sua voz, não endureçais o vosso coração" (Hb 3:7, 8). E dentro do dia de hoje, há um momento ainda mais específico: "Eis agora o tempo sobremodo oportuno, eis, agora, o dia da salvação" (2Co 6:2). A salvação e a vida eterna começam, portanto, aqui, agora, e não depois, em outro tempo ou lugar.
Porém, alguém poderá dizer: "Mas eu já aceitei a salvação. Já sou batizado há 20 anos!" Acontece que a salvação não é assunto do passado. É do presente. É preciso converter-se diariamente.
O profeta Elias obteve uma estrondosa vitória em um dia - vitória sobre os adoradores de Baal, no Monte Carmelo - para, no dia seguinte, sofrer uma vergonhosa derrota, fugindo de uma mulher pagã. No dia anterior Elias havia confiado em Deus sem reservas. E Deus lhe deu a vitória. No dia seguinte ele não fez o devido preparo espiritual e foi derrotado.Por isso, peça a graça de Deus para o dia de hoje. Converta-se hoje. Esteja salvo hoje.
</c>