<d>18 de dezembro Sábado</d>
<t>Descanso não é luxo</t>
<v>Ele me faz repousar em pastos verdejantes. Leva-me para junto das águas de descanso. Salmo 23:2</v>
<c>
As palavras do salmista dizem o mesmo que é revelado na história da criação, isto é, que a vida humana tem necessidade de repouso e restauração, pois Deus nos criou para uma alternância de trabalho e repouso. Muitos de nós sabemos o que é ficar exaustos a ponto de o corpo e a mente clamarem por descanso.
O escritor Gordon MacDonald escreveu: "Descanso não é luxo, mas uma necessidade para todos aqueles que quiserem obter crescimento e maturidade." "É impressionante o número de sintomas de enfermidades que ocultamos quando mergulhamos na atividade comercial, até explodirmos em virtude das pressões que deixamos crescer dentro de nós. Homens e mulheres nunca planejam ter um colapso nervoso, mas é isso o que acontece quando não descansamos."
O Dr. Charles Allen, pastor emérito da maior igreja metodista dos Estados Unidos, localizada em Houston, Texas, com cerca de 15.000 membros, conta a experiência dolorosa pela qual passou:
"Uma manhã, enquanto me vestia apressadamente para iniciar um dia cheio de compromissos, senti uma dor nas costas. Contei isso para minha esposa, certo de que a dor logo iria passar. Como não passou, ela insistiu em que eu fosse ao médico, e ele me internou no hospital.
"Fiquei infeliz. Eu não tinha tempo a perder numa cama. Minha agenda estava cheia. Mas o médico me mandou cancelar todos os compromissos por um mês, pelo menos. Então um colega de pastorado veio me visitar. Ele sentou-se do lado da cama e me disse:
Charles, tenho apenas uma coisa a dizer-lhe: 'Ele me faz repousar.' Depois que ele saiu fiquei pensando nessas palavras do salmista."O Pastor sabe que Suas ovelhas precisam de descanso e, por isso, as faz repousar. Esse salmo continha uma lição para mim. Estude a vida das pessoas fiéis e você verá que todas elas se retiravam da correria da vida para descansar e refletir.
"Os grandes poemas não são escritos em ruas apinhadas de gente, as belas canções não são criadas em meio ao barulho e confusão. Só podemos nos encontrar com Deus quando paramos, olhamos e escutamos. Por isso o salmista diz: 'Ele me faz repousar' [Sl 23:2]. 'Aquietai-vos e sabei que Eu sou Deus' [Sl 46:10]."
Após um ano de atividades, aproveite as festas de fim de ano para descansar e refazer as energias.
</c>