<d>27 de junho Domingo</d>
<t>"O ano mais difícil de minha vida" - 2</t>
<v>Com amor eterno Eu te amei; por isso, com benignidade te atraí. Jeremias 31:3</v>
<c>
Débora orou e leu os profetas durante o verão. Artur corria três quilômetros por dia e até mesmo levou os dois filhos gêmeos para fazer trilha. Mas quando suas costas doíam ou ele se sentia cansado, ele e a esposa sabiam o que cada um estava pensando.
Então Artur ficou muito doente. Os médicos fizeram uma cirurgia para desbloquear os intestinos. E quando o resultado da biópsia deu positivo, Débora teve a certeza de que o homem que a havia acompanhado durante a metade de sua vida, era agora um paciente terminal.
Nesta hora difícil, ela precisava de Deus mais do que nunca. Ela abriu a Bíblia e leu: "Tornarei o seu pranto em júbilo e os consolarei; transformarei em regozijo a sua tristeza" (Jr 31:13). Essa promessa parecia muito distante. Mas assim mesmo, ela se sentiu abraçada por Deus.
Artur foi piorando e precisou de mais uma cirurgia. Débora não queria que ele morresse no hospital, e duas semanas depois o trouxe para casa. Os dias em casa eram uma alternância de momentos de ternura, muito trabalho e exaustão.
Artur agora não mais se movia nem falava. Ela queria orar, mas o que deveria pedir? Então clamou: "Senhor, onde está a Tua misericórdia?"
Deus lhe respondeu na mente: "A Minha misericórdia nem sempre é o caminho mais fácil."
Ela ficou irada com essa resposta e retrucou: "É essa a resposta que Tu me dás enquanto eu vejo morrer a pessoa que mais amo nesta vida?"
Deus deixou que ela derramasse os seus sentimentos sobre Ele, e lhe disse: "E se Eu não estivesse aqui?"
"É verdade", pensou ela. "Eu me sentiria terrivelmente sozinha". Mas Débora não estava sozinha, pois a misericórdia de Deus estava sendo estendida a eles. Isto não mudaria sua dor, mas a ajudaria a suportá-la. Mais tarde ela leu Lamentações 3:22 e sublinhou esse texto: "As misericórdias do Senhor são a causa de não sermos consumidos, porque as Suas misericórdias não têm fim."
Artur faleceu na manhã do dia 14 de fevereiro. Ela havia vivido o ano mais difícil de sua vida. E durante todo esse tempo Deus usou os profetas do Antigo Testamento para trazer-lhe conforto.
</c>