<d>26 de julho Segunda</d>
<t>Brincando de esconder?</t>
<v>Até quando, Senhor? Esconder-Te-ás para sempre? Salmo 89:46</v>
<c>
O poeta Castro Alves assim inicia seu poema Vozes da África: "Ó Deus! Onde estás que não respondes? Em que mundo, em que estrela Tu Te escondes, embuçado nos céus?"
Parece que Deus responde a essa pergunta de Castro Alves através do profeta Jeremias, dizendo: "Buscar-Me-eis e Me achareis quando Me buscardes de todo o vosso coração" (Jr 29:13). Deus Se deixar achar por aqueles que O buscam com o coração sincero. Essa deveria ser uma busca relativamente fácil, pois Paulo afirma que Ele "não está longe de cada um de nós" (At 17:27).
Na brincadeira infantil de esconde-esconde uma criança procura as que estão escondidas, e depois ela se esconde enquanto outra procura achá-la. Essa brincadeira ilustra o que ocorreu com Adão. Quando ele pecou, se escondeu, e Deus saiu à sua procura, chamando: "Onde estás?" (Gn 3:9).
A Bíblia compara Deus a uma mãe que procura os filhos, a uma galinha que ajunta os pintinhos debaixo das asas, a uma mulher que procura uma moeda perdida, a um pastor que sai em busca da ovelha perdida. Deus é quem procura Seus filhos, mas também é quem Se esconde.
Um dia o filho do rabino Schneur Zalman veio correndo ao seu encontro, chorando. Entre um soluço e outro, ele disse: "Pai, eu estava brincando de esconde-esconde com os outros meninos. Quando foi a minha vez de me esconder, encontrei um bom lugar no meio das árvores, e esperei lá por horas que eles me encontrassem. Mas não apareceu ninguém. Depois fiquei sabendo que eles haviam se cansado de brincar. Eles simplesmente me deixaram lá sozinho, sem me avisar nada."
O rabino pôs os braços em torno do filho e lhe disse: "Ah, filho, isso é o que acontece com Deus também. Ele está sempre Se escondendo, esperando que os Seus filhos venham procurá-Lo. Mas, muitas vezes, eles O deixam sozinho e chorando, desejando ser encontrado."Deus Se esconde como um ato de amor, para que O busquemos. E a Sua promessa é que essa busca terminará com encontro maravilhoso com Ele, se O buscarmos de todo o coração.
Deus já achou você. Agora é a sua vez de procurá-Lo.
</c>