<d>21 de julho Quarta</d>
<t>Sacrifício de louvor</t>
<v>Por meio de Jesus, pois, ofereçamos a Deus, sempre, sacrifício de louvor, que é o fruto de lábios que confessam o Seu nome. Hebreus 13:15</v>
<c>
Kay Rizzo conta que um pequeno avião transportando quatro médicos, saiu de Anchorage, Alaska, e começou a atravessar o mar de Bering, rumo ao extremo oriental da Rússia. Então, o avião apresentou problemas nos motores. Primeiro um motor começou a falhar e tossir até parar. Enquanto o piloto pedia socorro pelo rádio, o outro motor entrou em pane.
"Treze minutos", pensou Don, um dos membros do grupo. "Treze minutos é o tempo de graça que teremos até entrar em hipotermia. Oh, Deus", exclamou ele, enquanto mergulhava nas águas geladas do Mar de Bering.
Voltando à tona, ele se viu cantando um verso do Salmo 118: "Este é o dia que o Senhor fez; regozijemo-nos e alegremo-nos nele" (v. 24). Seus companheiros olharam para ele incrédulos. O medo o teria deixado insano? A água gelada teria entorpecido seu cérebro?
Os treze minutos de prazo para congelar passaram. Então quinze, vinte. Ele pensou na esposa e nos filhos em casa, na Califórnia, brincando junto à piscina. Vinte e cinco minutos, trinta, quarenta e cinco. Ao cair na água Don não pensou no hino que deveria cantar.
Ele espontaneamente cantou as palavras que havia memorizado anos antes, como era hábito seu - o hábito de louvar a Deus. Ele havia aprendido a oferecer a Deus, sempre, um sacrifício de louvor.
Do ponto de vista humano, louvar a Deus na adversidade não faz sentido. É mais fácil louvar a Deus nos dias ensolarados, junto a uma mesa repleta dos nossos alimentos favoritos. Mas louvá-Lo nos dias cinzentos ou durante longas noites passadas em claro, sentindo dores, requer sacrifício. Sacrifício de nosso desejo de entender por que certas coisas acontecem.
Uma hora após o piloto ter pedido socorro, um grupo de resgate da Guarda Costeira chegou, esperando encontrar apenas os restos do avião. Mas para sua surpresa, eles tiraram da água todos os seis sobreviventes, e nenhum deles com hipotermia. Milagre? Sem dúvida.Como Don, precisamos cultivar o hábito de louvar a Deus em qualquer circunstância, não só quando tudo está correndo bem. "Este é o dia que o Senhor fez; regozijemo-nos e alegremo-nos nele."
</c>