<d>18 de julho Domingo</d>
<t>Milagres contemporâneos</t>
<v>E Deus, pelas mãos de Paulo, fazia milagres extraordinários. Atos 19:11</v>
<c>
Quando pensamos nos milagres que Jesus realizou e também naqueles que foram realizados pelos profetas do Antigo Testamento, como Eliseu, ou pelos apóstolos, depois da ascensão de Cristo ao Céu, podemos nos perguntar: "Por que a igreja hoje não tem esse mesmo poder? Será que alguém de nós poderia operar tais milagres?"
Em primeiro lugar, temos que considerar que hoje também são operados milagres, sim. Talvez de forma diferente. Muitas pessoas que estão internadas em estado grave nos hospitais acabam saindo de lá sadias, e isto não é mérito exclusivo dos médicos e remédios, mas de Deus, que cura e dá vida, especialmente quando se ora por essas pessoas. Mas como estavam no hospital, atribuímos a cura ao tratamento que receberam e não a milagres de Deus.
Além disso, temos uma mensagem de saúde muito importante, dada por Deus através dos escritos de Ellen White, e que pode realizar muitos milagres na recuperação da saúde de uma pessoa, além dos médicos, remédios e equipamentos que temos à nossa disposição hoje em dia, não havendo muitas vezes a necessidade de um milagre. É preciso lembrar, também, que nem todos os milagres ocorrem de modo visível e fantástico.
Mas o maior milagre que pode ocorrer é, sem dúvida, a transformação do caráter e da vida de uma pessoa. Mesmo quando Jesus esteve entre nós, a prioridade de Deus sempre foi a salvação, e depois a cura física.
Roberto é um rapaz de 33 anos que mora em Florianópolis. Ele bebia, fumava e usava vários tipos de drogas. Ameaçava a mulher e o filho quando tentavam ir à igreja. Não deixava sua mulher ser batizada. Dizia que iria matá-la, se isso ocorresse. Mas ela foi batizada assim mesmo, e eles acabaram se separando.
Certo dia, Roberto quebrou o pé e as únicas pessoas que o visitaram e lhe deram apoio foram sua mulher e as pessoas da igreja que ela frequentava. Aos poucos, ele recebeu estudos e foi se convertendo, até que foi batizado também. Hoje é uma pessoa atuante na igreja, ajudando outros a terem sua vida transformada pelos milagres de Deus. - Fábio R. Scheffel
</c>