<d>2 de julho Sexta</d>
<t>Crescendo com as fraquezas</t>
<v>Pelo que sinto prazer nas fraquezas, nas injúrias, nas necessidades, nas perseguições, nas angústias, por amor de Cristo. 2 Coríntios 12:10</v>
<c>
Todos temos fraquezas, embora tenhamos a tendência de pensar que os defeitos dos outros são piores do que os nossos. Algumas fraquezas são físicas, outras mentais, morais ou espirituais. Algumas têm a ver com o nosso trabalho, outras com a vida conjugal ou familiar, e outras com o nosso relacionamento com Cristo. Alguns têm temperamento explosivo, outros não sabem lidar com as pessoas. Uns têm fraquezas sexuais, outros são gananciosos. Uns são orgulhosos, outros não têm firmeza de caráter. Não há ninguém perfeito.
Mas as fraquezas podem se converter em forças, se nos levarem a crescer. George Reedy foi secretário de imprensa do presidente Lyndon Johnson, e convenceu o presidente a não ter assessores com menos de 40 anos de idade que não tivessem sofrido uma grande decepção na vida. Reedy pensava que pessoas sem essa maturidade e sem essa frustração, ao serem colocadas em cargos de poder, se considerariam pequenos deuses.
Na verdade, obter muito sucesso cedo na vida pode estragar-nos, pois começamos a pensar que somos muito espertos, e passamos a confiar mais em nossa capacidade do que em trabalho árduo. Pior do que isso: passamos a confiar mais em nós mesmos do que em Deus.
Todas as pessoas que fizeram algo importante na vida sabem o que é fracassar, pois os fracassos iniciais podem ser a chave para os sucessos posteriores.
Um casal teve um filho deficiente mental. Eles ficaram arrasados, mas amaram Allan como a qualquer outro filho. Construíram um quarto com paredes de vidro, para que de qualquer lugar da casa pudessem observá-lo. Durante 17 anos a mãe dormiu ao lado de Allan, com a mão junto ao seu coração. Se ele começasse a ter problemas respiratórios, ela acordava e lhe ministrava respiração artificial.
Um dia a filha da vizinha caiu de uma árvore e machucou o braço. A mãe deixou Allan no quarto e levou a menina às pressas para o hospital. Ela estava na sala de emergência com a vizinha, quando seu marido chegou, carregando o corpo de Allan. Ele havia morrido enquanto ela estava no hospital. O pai tentou em vão revivê-lo.
Eles choraram ao vê-lo descansando em paz. Mas então deram graças a Deus pelo dom desse filho, pois, como disse a mãe, "ele nos ensinou a amar".
Nossas fraquezas podem se converter em forças, se nos ensinarem a crescer.
</c>