<d>3 de setembro Sexta</d>
<t>Lições da viúva pobre</t>
<v>Vindo, porém, uma viúva pobre, depositou duas pequenas moedas correspondentes a um quadrante. Marcos 12:44</v>
<c>
Em termos financeiros, a oferta da viúva pobre era tão pequena como se nós, hoje, depositássemos na salva da igreja duas moedas de um centavo. Ninguém ficaria mais pobre com tal doação. No entanto, perante o Céu, não é a quantia que importa, mas os motivos do doador. "O Céu está interessado apenas no montante de amor e devoção que a dádiva representa, e não no seu valor monetário" (SDA Bible Commentary, v. 5, p. 649).
Nos tempos de Cristo não havia INSS, nem pensões, aposentadorias, seguro-desemprego ou bolsa-família. Assim, uma viúva, especialmente, era muito vulnerável. A menos que o marido tivesse sido um homem rico, ou que ela tivesse filhos que a sustentassem ou outros membros da família que a acolhessem, ela estaria à mercê da caridade alheia. Jesus revelou que ela era extremamente pobre ao dizer que aquelas duas moedinhas eram tudo que ela possuía. E, ao doá-las, ela confiou que Deus providenciaria o seu pão de cada dia. Isso, sem dúvida, é confiança total.
A viúva poderia haver retido uma moeda. Seria pouco, mas seria melhor do que nada. Muitas vezes, não damos a Cristo algo em nossa vida. Raramente fazemos uma entrega total. Mas a viúva pobre doou tudo.
Outra lição que essa viúva nos dá é que, em vez de usar aquela pequena importância para si mesma, ela a doou para a causa de Deus. O trabalho realizado no Templo era importante, e ela queria apoiá-lo. Lançou as moedas com alegria, crendo estar participando de algo maior do que ela própria.
Uma senhora perdeu o marido e estava tendo dificuldade para superar essa perda. Durante várias semanas ela foi diariamente ao cemitério para colocar flores na sepultura do marido. Mas não conseguia sentir alívio. Então foi ao médico, e quando lhe contou isso, ele fez a seguinte sugestão: "Em vez de levar flores ao cemitério, leve-as ao hospital. Tenho dois pacientes que estão sozinhos. Eles não têm família nesta cidade e realmente apreciariam receber flores. Tome interesse por eles, pergunte-lhes se estão melhorando e dê-lhes ânimo. Veja se pode ajudá-los de alguma maneira." Ela aceitou a sugestão do médico e levou flores a esses pacientes. Logo conseguiu superar seu luto.
A viúva pobre também havia vencido sua dor. Ela confiava em Deus para seu sustento. E agora estava disposta a ajudar a causa de Deus. O seu ato foi registrado para nosso exemplo.
</c>