<d>24 de setembro Sexta</d>
<t>Cisternas rotas</t>
<v>Porque dois males cometeu o Meu povo: a Mim Me deixaram, o manancial de águas vivas, e cavaram cisternas, cisternas rotas, que não retêm as águas. Jeremias 2:13</v>
<c>
Dois viajantes, cansados ao extremo, estavam cruzando o deserto sob um sol abrasador. A água de seus cantis havia acabado. Eles estavam praticamente se arrastando e discutiam por quanto tempo ainda conseguiriam resistir antes de se abandonarem às areias escaldantes.
De repente viram no horizonte um pontinho verde. Seria uma miragem? Não, era real. À medida que avançavam lentamente, o pontinho verde crescia e ficava mais distinto. Algo estava crescendo ali. E fosse o que fosse, era sinal de que havia água por perto. Água! Esse pensamento lhes deu coragem para avançar. Deve ser um oásis!
Usando as últimas forças, eles chegaram lá. E nesse paraíso de sombra eles viram um poço. E ao lado, um balde de madeira! Apressadamente lançaram o balde lá dentro, mas ele chegou ao fundo com um baque surdo. O poço estava seco!
Isso era demais! Agora sim, eles iriam se deitar à sombra e admitir que o deserto havia sido vitorioso. Mas então eles viram uma tabuleta jogada ao chão, a alguns metros dali. Alguém, com um instrumento cortante havia entalhado na madeira as palavras: Água - 5 km a leste.
Água a cinco quilômetros! Será que eles conseguiriam? Sim. Quem se deitaria para morrer, sabendo que existe água a cinco quilômetros?No Oriente, a água sempre foi um bem precioso. Quem tivesse uma propriedade com uma fonte de água seria tolo se a trocasse por uma cisterna rota. Mas foi exatamente isto que Israel fez: trocou o manancial de águas vivas por poços secos. Havia trocado o real pelo falso: "No Monte Sinai, onde o Senhor lhes deu a Lei, fizeram um bezerro e adoraram aquela imagem feita de metal. Trocaram o Deus glorioso pela imagem de um bezerro que come capim!" (Sl 106:19, 20, BV).
As pessoas continuam fazendo a mesma coisa hoje. Trocam o Deus do Céu e a paz de espírito, pela descrença e aflição de espírito. Trocam a verdade pela mentira, a certeza da salvação pela certeza da perdição.
A experiência de Israel foi escrita para nosso ensino, para que não imitemos o seu mau exemplo. Não vamos trocar a Água viva por cisternas rotas.
</c>