<d>6 de julho Terça</d>
<t>Jesus ensina um empresário - 2</t>
<v>Então, os que lhe aceitaram a palavra foram batizados, havendo um acréscimo naquele dia de quase três mil pessoas. Atos 2:41</v>
<c>
Dênis disse ao amigo empresário que Jesus usou dois métodos que conduziram Seus discípulos ao sucesso: (1) Em vez de apontar os erros, Ele preferiu descobrir seus acertos e elogiar-lhes o esforço. Por exemplo: quando Pedro se tornou o primeiro discípulo a reconhecer Jesus como o esperado Messias, Jesus honrou a fé de Pedro dizendo-lhe que sua confissão fora motivada por revelação de Deus Pai, confissão na qual Pedro reconhece que Jesus é o Messias, sobre o qual a igreja seria estabelecida. Esta foi uma excelente motivação para ele.
Cada vez que você chama a secretária e lhe diz: "Você digitou errado de novo", lhe transmite a ideia de que você espera que ela erre.
Você não a motivou a agir de modo diferente.
- E o que você acha que Jesus faria? - perguntou o amigo.
- Eu acho que toda vez que a secretária digitasse um texto sem erros, Jesus a chamaria e lhe diria que um trabalho excelente como esse teria ótima repercussão na imagem da empresa e que ela parecia estar melhorando dia a dia em seu trabalho. Isto faria com que ela se sentisse valorizada e motivada a digitar com perfeição as cartas.
(2) Sempre que os discípulos nutriam dúvidas sobre o trabalho, Jesus reafirmava-lhes os alvos e objetivos, lembrando-os da importância da missão. Veja: "Seguiram os onze discípulos para a Galileia, para o monte que Jesus lhes designara. E, quando O viram, O adoraram; mas alguns duvidaram. Jesus, aproximando-Se, falou-lhes, dizendo: Toda a autoridade Me foi dada no Céu e na Terra. Ide, portanto, fazei discípulos de todas as nações, batizando-os em nome do Pai, e do Filho, e do Espírito Santo" (Mt 28:16-19).
Após a ressurreição, Cristo apareceu primeiro a Pedro, e depois aos outros discípulos (Lc 24:34, 1Co 15:5). O encontro com Pedro era prioritário para Jesus. E isso fez Pedro entender que seus fracassos anteriores estavam perdoados e esquecidos. Cheio do Espírito Santo, ele pregou um sermão, no Pentecostes, que levou à conversão 3.000 pessoas. Que mudança extraordinária!
O perdão de Cristo e a reafirmação de que Ele continuava acreditando na capacidade do Seu discípulo promoveu essa tremenda transformação.
</c>