<d>30 de novembro Terça</d>
<t>Sonhos e visões</t>
<v>E acontecerá nos últimos dias, diz o Senhor, que derramarei do Meu Espírito sobre toda a carne; vossos filhos e vossas filhas profetizarão, vossos jovens terão visões, e sonharão vossos velhos. Atos 2:17</v>
<c>
As Escrituras Sagradas fornecem inúmeros exemplos de que Deus Se comunica com os homens através de sonhos e visões (Nm 12:6). Entretanto, a Bíblia ensina claramente que nem todos os sonhos são de origem divina e Deus deu instruções específicas para que os falsos sonhos sejam descobertos e os falsos sonhadores desmascarados (Dt 13:1-5). Nos tempos de Moisés, o falso profeta ou sonhador que induzisse o povo à idolatria devia ser morto (v. 5).
O simples cumprimento de um sonho não deve ser aceito como prova exclusiva de que ele procede de Deus. É absolutamente necessário que ele esteja em harmonia com as verdades previamente reveladas (Is 8:19, 20). Ellen White cita o seguinte exemplo:
"Em um lugar, quatro pessoas de uma família pretendiam ter comunicações do Senhor, reprovando o erro, e prediziam coisas que na verdade aconteceram. Isso inspirou confiança neles. Mas as coisas que não aconteceram foram conservadas em trevas, ou tratadas como algo misterioso, que seria compreendido posteriormente. De onde recebiam esses sua inspiração? - De instrumentos satânicos, que são muitos" (Mensagens Escolhidas, v. 2, p. 76, 77).
Ellen White também descreve como Satanás muitas vezes tentou enganá-la e a seu marido com falsas mensagens: "Falsos caminhos têm-nos sido tantas vezes indicados [...] Temos tido de exercitar intensamente toda faculdade mental, confiando na sabedoria de Deus [...] a fim de não sermos enganados nem enganarmos outros" (ibid., p. 75).
Deus prometeu derramar Seu Espírito abundantemente sobre todos, homens e mulheres, jovens e velhos, antes da vinda de Cristo. É a chamada "Chuva Serôdia", que será muito mais copiosa do que a Chuva Temporã, derramada no Pentecostes. Mas é preciso estar atento, pois Satanás também operará com toda a sua força e influência através de "milagres inacreditáveis, tais como fazer cair fogo do céu diante dos olhos de todo o mundo" (Ap 13:13, BV).
Com sinais e maravilhas de Deus de um lado e prodígios de Satanás de outro, cada pessoa precisará decidir em quem acreditar. Aqueles que estiverem bem fundamentados na Palavra de Deus não serão enganados.
</c>