<d>10 de julho Sábado</d>
<t>Como guardar o sábado</t>
<v>E, no sábado, descansaram, segundo o mandamento. Lucas 23:56</v>
<c>
Num sábado de manhã visitei a igreja adventista de Valença, no sul da França. À saída, um pastor aposentado me convidou para ir à sua casa, à tarde. E lá, à beira da piscina, ele me contou que o pastor anterior muitas vezes deixava a igreja a cargo do ancião, no sábado, e ia para as montanhas participar de campeonatos de para-pente. Ele disse que não concordava com essa atitude. Este é, certamente, um exemplo de transgressão do sábado.
Entre nós se discute se é lícito, no sábado, cozinhar, tomar banho, andar de bicicleta, ler uma carta, nadar, dormir, manter relações sexuais. Alguns acham que se pode caminhar, mas não correr. Bola, nem pensar. A Palavra de Deus não apresenta uma lista de proibições ou atividades lícitas no santo dia do Senhor. Contudo o Espírito de Profecia cita alguns exemplos concretos que podem nos servir de guia e fazer com que evitemos os extremos:
1. O sábado provê "a oportunidade da comunhão com Ele, com a natureza, e uns para com outros" (Educação, p. 251).
2. O tempo restante, após a Escola Sabatina e o culto, "poderá ser passado em casa e ser o mais precioso e sagrado que o sábado proporciona. Os pais deverão passar boa parte desse tempo com os filhos" (Testemunhos Para a Igreja, v. 6, p. 358).
3. O sábado é um excelente dia para estudar a natureza, pois ela revela verdades sobre Deus (ibid.).
4. Deve-se evitar viagens desnecessárias nesse dia (Testemunhos Para a Igreja, v. 6, p. 360).
5. "O sábado não deve ser passado em ociosidade" (ibid., p. 361).
6. "O labor que constitui o ganha-pão, deve cessar; nenhum trabalho que vise prazer ou proveito mundanos é lícito nesse dia" (O Desejado de Todas as Nações, p. 207).
7. Não devemos negligenciar as necessidades da humanidade sofredora, na sábado (Conselhos Sobre Saúde, p. 236).
8. "Desagrada a Deus que os observadores do sábado durmam muito tempo no sábado" (Testemunhos Para a Igreja, v. 2, p. 704).
9. Médicos e enfermeiros precisam muitas vezes trabalhar no sábado para atender aos enfermos. Mas os "tratamentos usuais e operações, que possam ser adiados, devem sê-lo" (ibid., v. 7, p. 106).
10. Os pais devem tornar o sábado deleitoso para os filhos (ibid., v. 2, p. 584).
Deus nos ajude a desfrutar o sábado sem sermos escravos de regras, nem relapsos quanto à guarda desse santo dia. Ele deve ser visto como um ato de amor a Deus, e como tal deve ser observado.
</c>