<d>8 de fevereiro Segunda</d>
<t>Sem deixar saudades</t>
<v>E se foi sem deixar de si saudades. 2 Crônicas 21:20</v>
<c>
Há pessoas de difícil relacionamento, que provocam suspiros de alívio por parte de vizinhos e colegas, ao saírem de circulação. São pessoas infelizes, que espalham infelicidade ao seu redor, e são candidatas a terminar seus dias em solidão, se não mudarem seu estilo de vida antes que seja tarde demais. O mais triste é quando morrem e ninguém lamenta a sua morte.
A Bíblia conta o caso de dois jovens, muito diferentes um do outro. Ambos tinham sangue real e tiveram morte prematura. Um deles, chamado Jeorão, morreu "sem deixar saudades". Era tão detestado, que ninguém chorou por ele. De Abias, porém, o relato sagrado diz que "todo o Israel o pranteou" (1Rs 14:18). Por que essa diferença?
Jeorão teve um excelente começo na vida, pois teve um bom pai: o rei Josafá, um dos melhores reis de Judá. Mas um bom pai pode ter uma fraqueza. E uma das fraquezas de Josafá era o associar-se com reis ímpios de Israel. Talvez por isto, seu filho Jeorão se casou com a filha de Acabe. E Jeorão fez o que era mau aos olhos do Senhor, porque a filha de Acabe o induziu a isto (ver 2Rs 8:18). Tendo uma sogra como Jezabel, o que mais se poderia esperar! As más companhias corrompem os bons costumes.
Jeorão celebrou sua ascensão ao trono matando todos os seus irmãos (2Cr 21:4). E levou o povo a se inclinar perante ídolos e a participar de atos imorais. Mas no meio de sua carreira de crimes e pecados, Jeorão recebeu uma carta do profeta Elias, dizendo que ele seria castigado com uma enfermidade incurável. Quando chegou a Jerusalém a notícia de que Jeorão estava muito doente, ninguém lamentou. Ninguém orou pedindo sequer um dia a mais de vida para ele. E quando sua morte foi anunciada, ninguém chorou, nem lhe mandou flores como símbolo de pesar. Nem mesmo compareceram ao seu funeral.
Abias, por outro lado, era filho de um dos mais ímpios reis de Israel - Jeroboão. A mãe também não era grande coisa. Ele não teve, portanto um bom começo na vida. Pela lógica, filho de pai ímpio deveria ser ímpio também.
Mas Abias viveu uma vida pura em meio à impiedade de seu lar e da corte. Ele morreu de repente, de morte natural. Tão logo a notícia se espalhou, houve luto geral. A nação inteira o pranteou.
A diferença entre a vida desses dois jovens está no fato de que se achou em Abias "coisa boa para com o Senhor" (1Rs 14:13). E essa coisa boa era algo espiritual. Abias havia permitido a operação do Espírito de Deus em sua vida.
</c>