<d>1 de fevereiro Segunda</d>
<t>O Deus do impossível - 1</t>
<v>Acaso, para o Senhor há coisa demasiadamente difícil? Gênesis 18:14</v>
<c>
Samaria estava cercada pelo exército do rei da Síria. A fome e o desespero, dentro dos muros da cidade, chegaram a tal ponto, que duas mulheres cozeram o filho de uma delas e o comeram (2Rs 6:29). "Israel havia sido advertido por Moisés, de que se eles se afastassem de Deus, enfrentariam tamanhas dificuldades que os pais devorariam a carne dos próprios filhos (Lv 26:29; Dt 28:53). Essa profecia agora encontrou o seu terrível cumprimento" (SDA Bible Commentary, v. 2, p. 887).
Os preços das mercadorias haviam disparado. A cabeça de um jumento era vendida por um preço absurdo: quase um quilo de prata. Note-se que o jumento é um animal impuro e os judeus só o comiam como último recurso, e a cabeça era considerada a pior parte e a mais barata. Além disso, "duzentos gramas de esterco de pomba custavam cinco barras de prata" (2Rs 6:25, NTLH). Até isso eles estavam usando como alimento. A que ponto chega um ser humano com fome!
Em meio a essa situação calamitosa, o profeta Eliseu predisse que no dia seguinte haveria tal abundância, que se poderia comprar "três quilos e meio do melhor trigo ou sete quilos de cevada por uma barra de prata" (2Rs 7:1, NTLH).
Era bom demais para acreditar. Como não havia o menor indício de que isto pudesse se cumprir, o ajudante pessoal do rei duvidou das palavras de Eliseu e lhe disse: "Mesmo que o Senhor Deus abrisse janelas no céu e fizesse cair trigo e cevada, isso nunca poderia acontecer! (2Rs 7:2, NTLH).
Os antediluvianos, que jamais haviam visto chuva, também não creram na pregação de Noé, anunciando uma chuva de tais proporções que inundaria o mundo todo. Mas o Dilúvio veio e os levou a todos. Sara não acreditou quando o anjo disse a Abraão que ela daria à luz um filho. Mas, no tempo certo, nasceu Isaque. Os genros de Ló não acreditaram que Sodoma seria destruída. E viraram cinzas, junto com a cidade. Tomé não acreditava que Jesus houvesse ressuscitado. Até vê-Lo e tocá-Lo.
Mesmo no mundo da ciência, o que parecia impossível num século, se tornou possível no seguinte. Quem, antes de 1969, acreditava que o homem iria à Lua?
Ora, se no mundo científico as impossibilidades de hoje se tornam possíveis amanhã, podemos nós esperar menos de um Deus que não conhece impossíveis? Como igreja e como indivíduos precisamos orar para que não tenhamos a mesma experiência do povo de Israel, que não entrou na Terra Prometida por causa da incredulidade.
</c>