<d>20 de junho Domingo</d>
<t>Antes que chegue o inverno</t>
<v>Apressa-te a vir antes do inverno. 2 Timóteo 4:21</v>
<c>
Amanhã começa o inverno, e por isso achei apropriado utilizar alguns pensamentos do famoso sermão "Come Before Winter" (Venha Antes do Inverno), de Clarence Macartney.
Ao escrever a segunda carta a Timóteo, Paulo se achava aprisionado em Roma, aguardando o julgamento e possível condenação. Paulo sabia que a vida dele estava no fim. O imperador Nero jogara a culpa do incêndio de Roma sobre os cristãos. E Paulo, como líder deles, acabou sendo julgado, condenado e decapitado em Roma.
Geralmente um cristão era acusado de dois crimes: (1) Ateísmo (acredite se quiser), pelo fato de não aceitar que o imperador fosse um deus; (2) Canibalismo. Na Última Ceia Cristo disse: "Tomai, comei; isto é o Meu corpo" (Mt 26:26). A interpretação literal das palavras do Mestre servia de argumento para essas absurdas acusações contra os cristãos.
Paulo havia encarregado Timóteo de cuidar da igreja em Éfeso, e agora escreveu-lhe pedindo que viesse a Roma com urgência - antes do inverno. Por quê? Porque no inverno não havia navegação no Mediterrâneo, por ser muito perigosa.
Se Timóteo esperasse até o inverno, teria de esperar até a primavera. E Paulo achava que não estaria vivo até lá, pois escreveu: "O tempo da minha partida é chegado" (2Tm 4:6).
Imaginamos que quando Timóteo recebeu essa carta, ele largou tudo e viajou no mesmo dia, passando por Trôade, onde apanhou os livros e a capa de Paulo, na casa de Carpo. E após vários dias de viagem chegou a Roma a tempo de ver Paulo com vida.
Há certas coisas na vida que têm de ser feitas antes do inverno. Ou nunca. Uma palavra de gratidão, de amor, um gesto de carinho, um presente. Se não for hoje, amanhã poderá ser tarde.
Um velho rabino costumava dizer: "Arrependa-se um dia antes de morrer." "Mas não sabemos o dia de nossa morte", respondiam os ouvintes. "Então arrependa-se hoje", concluía ele.
Há duas razões para essa urgência. A primeira é a incerteza da vida humana. Davi, em sua última entrevista com Jônatas, disse: "Tão certo como vive o Senhor, e tu vives, Jônatas, apenas há um passo entre mim e a morte" (1Sm 20:3). Isto se aplica a cada um de nós. Só há um passo entre nós e a morte.
A segunda razão é que amanhã nossa disposição poderá mudar. O coração, tal qual o solo, tem sua estação própria para receber a semente.
Quando o Espírito Santo convida alguém a vir a Cristo, Ele nunca diz "amanhã", mas sempre "hoje". Hoje é o dia da salvação. Hoje, se você ouvir a voz de Deus, não endureça o coração.
Amanhã começa o inverno. Venha a Cristo hoje.
</c>