<d>14 de julho Quarta</d>
<t>A maior surpresa de todos os tempos</t>
<v>Porquanto, se não vigiares, virei como ladrão, e não conhecerás de modo algum em que hora virei contra ti. Apocalipse 3:3</v>
<c>
Como igreja, acreditamos que os sinais dos tempos indicam a proximidade da volta de Jesus. Mas muitos irmãos não têm tanta certeza disso, porque as "guerras e rumores de guerras" (Mt 24:6; Mc 13:7), tão comuns em nossos dias, sempre existiram. Os males e as corrupções dos últimos dias, de que Paulo fala em 2 Timóteo 3, também existiam naquele tempo. Em outras palavras, os pecados de hoje não chegam a ser uma novidade. Além disso, a Bíblia fala de um "tempo de angústia" (Dn 12:1) antes do fim. Consequentemente, concluem alguns, o mundo ainda não chegou ao fundo do poço para que Jesus volte.
Mas este pode ser um grande e perigoso engano, pois a Palavra de Deus repetidamente diz que Jesus virá como um ladrão para os que não estiverem vigilantes (ver Mt 24:42-44, Lc 12:39, 1Ts 5:2; 2Pe 3:10, Ap 3:3; 16:15). É verdade que haverá tempo de angústia e perseguição em vários lugares, mas muitos textos também dizem que a vida transcorrerá normalmente por ocasião da vinda de Cristo. As pessoas estarão comendo, bebendo, casando-se, trabalhando (Mt 24:38-41) e envolvidas na rotina diária da vida quando Jesus voltar.
Ou seja: a segunda vinda será uma surpresa tão grande como foi a primeira.
Não é seguro, portanto, dizer que Jesus vai demorar a voltar: "Ninguém julgue estar isento do perigo de ser apanhado de surpresa. Não permitais que a interpretação profética de pessoa alguma arrebate vossa convicção do conhecimento de ocorrências que revelam que este grande acontecimento está bem próximo" (Fundamentos da Educação Cristã, p. 336).
Este fato é ilustrado em Mateus 17:9-13, onde os discípulos perguntam a Cristo como poderia Ele ser o Messias se Elias ainda não havia vindo. E Jesus respondeu que Elias já viera, na pessoa de João Batista, "e não o reconheceram" (v. 12). Cristo veio pela primeira vez quando os doutores da lei não O estavam esperando. E as Escrituras afirmam que "à hora em que não cuidais, o Filho do Homem virá" (Mt 24:44).
Assim como os discípulos e os intérpretes das profecias deixaram de perceber um dos mais importantes sinais da Sua primeira vinda, não poderíamos estar desapercebidos aos sinais que estão ocorrendo ao nosso redor e que indicam a proximidade de Sua vinda?
Se vivermos cada dia como se Ele viesse hoje, não seremos apanhados de surpresa.
</c>