<d>25 de agosto Quarta</d>
<t>Ervas daninhas</t>
<v>E, quando a erva cresceu e produziu fruto, apareceu também o joio. Mateus 13:26</v>
<c>
"No Oriente, os homens vingavam-se muitas vezes do inimigo, espalhando sementes de qualquer erva daninha, muito semelhante ao trigo, em crescimento, em seu campo recém-semeado. Crescendo com o trigo prejudicava a colheita, e causava fadigas e prejuízos ao proprietário do campo. Assim Satanás, induzido por sua inimizade a Cristo, espalha a má semente entre o bom trigo do reino" (Parábolas de Jesus, p. 71).
Via de regra, a erva daninha semeada em meio aos trigais dos inimigos, era uma planta nativa da Palestina, chamada cizânia, que atinge 60 centímetros de altura, e não pode ser distinguida do trigo, durante a fase de crescimento. Somente quando a planta amadurece e seus grãos se tornam pretos, pode-se perceber a diferença. Estas sementes são venenosas e, se forem comidas, produzirão violentas náuseas, convulsões e, às vezes, chegam a causar a morte.
Normalmente, porém, ninguém planta ervas daninhas em seu próprio quintal, pois elas nascem e crescem sem qualquer esforço de nossa parte. Não é preciso afofar a terra, adubá-la, regá-la, ou mesmo proteger tais ervas do Sol ou das formigas. Tudo que é necessário para que as tiriricas se desenvolvam é ficar de braços cruzados. Esta é uma lição que a natureza nos ensina: o terreno não cultivado não fica vazio, mas o que nasce sem ter sido semeado geralmente não tem serventia.
Assim é também na vida. Desconfie de tudo aquilo que não requer esforço, pois certamente se trata de erva daninha. Todas as formas de ganhar dinheiro fácil, seja através de jogos de azar, loterias, correntes, pirâmides, bingo, ofertas de produtos muito abaixo do preço de mercado, etc., não passam de ilusão de que você poderá enriquecer sem fazer força.
O mesmo se aplica às drogas. O consumo delas se baseia no conceito de que em vez de se aborrecer tentando enfrentar os seus problemas, você pode fugir deles tomando uma pílula e viajando euforicamente para um mundo de sonhos. Mas quando o sonho acaba, o retorno à realidade é terrível e pede outra pílula e outra viagem ilusória.
Descubra as tiriricas de sua vida e arranque-as, pois elas podem estragar para sempre seu belo jardim. Isso dá trabalho, mas vale a pena.Peça a Deus que o ajude nessa árdua tarefa.
</c>