<d>27 de novembro Sábado</d>
<t>Todas as coisas cooperam para o bem?</t>
<v>Sabemos que todas as coisas cooperam para o bem daqueles que amam a Deus, daqueles que são chamados segundo o Seu propósito. Romanos 8:28</v>
<c>
Em 1977 um detetive adventista chamado Jeris Bragan, foi condenado a 99 anos de prisão, no Estado do Tennessee, EUA, acusado de homicídio qualificado. Devido às muitas irregularidades que houve no processo, ele foi libertado após cumprir 15 anos. Durante seu aprisionamento ele testemunhou os "casos mais absurdos de selvageria humana naquele zoológico humano, inclusive 29 assassinatos".
Embora não acreditasse que Deus fosse interferir no abuso que as pessoas cometem umas contra as outras, ele tinha esperança de que Deus ouvisse suas orações para ser libertado, pois se considerava inocente das acusações. Ao caminhar pelo pátio da prisão, um texto bíblico aflorou à sua mente com insistência: "Todas as coisas cooperam para o bem daqueles que amam a Deus". Muitas vezes ele havia confortado amigos que estavam passando por dificuldades, citando essa promessa. Mas agora essa promessa tinha um sabor amargo para ele. Ele não conseguia compreender como, em todas as coisas, Deus estava operando para o seu bem.
Ele pensou: "É em tempos de intenso sofrimento que as nossas brilhantes ideias religiosas são postas à prova. É nessas ocasiões que nos lembramos dos sermões que ouvimos sobre como Deus ouve as orações. Sentados confortavelmente nos bancos da igreja, vemos com clareza como "todas as coisas cooperam para o bem daqueles que amam a Deus.
"Mas quando você é demitido de seu emprego, não recebe a promoção que merecia, sofre com falsos boatos, é traído por seu cônjuge, vê seu filho enveredar pelo caminho das drogas, você continua confiante de que todas as coisas estão cooperando para o seu bem? Estas são perguntas difíceis que provam nossa fé em Deus."
Em tais momentos de perplexidade é bom estudar "a história de José e de Daniel. O Senhor não impediu as armadilhas dos homens que procuravam fazer-lhes mal; mas conduziu todos os planos para o bem de Seus servos, que no meio de provas e lutas mantiveram sua fé e lealdade" (A Ciência do Bom Viver, p. 487).
Jeris não sabia quais eram as respostas para as suas perguntas, mas estava decidido a desvendar o mistério de Romanos 8:28.
Leia, amanhã, o que ele conseguiu descobrir.
</c>