<d>1 de setembro Quarta</d>
<t>Deus ouve os pecadores?</t>
<v>Sabemos que Deus não atende a pecadores; mas, pelo contrário, se alguém teme a Deus e pratica a Sua vontade, a este atende. João 9:31</v>
<c>
As palavras acima foram ditas aos fariseus por um cego de nascença que havia sido curado por Cristo. Ele estava contestando a afirmação de que Jesus era pecador (v. 24) e, portanto, não poderia ter operado um milagre desses através do poder de Deus.
Os fariseus ficaram momentaneamente mudos e confusos, pois o Antigo Testamento de fato ensina que Deus não ouve pecadores. Jó, ao falar do ímpio, exclama: "Acaso, ouvirá Deus o seu clamor, em lhe sobrevindo a tribulação?" (Jó 27:9) O salmista diz: "Se eu tivesse guardado lugar para o pecado no meu coração, Deus nunca teria me ouvido!" (Sl 66:18, BV). Isaías transmite as palavras de Deus aos hipócritas, que oravam de mãos estendidas: "Pelo que, quando estendeis as mãos, escondo de vós os olhos; sim, quando multiplicais as vossas orações, não as ouço, porque as vossas mãos estão cheias de sangue" (Is 1:15).
Por outro lado, eles acreditavam que a oração de um justo era sempre ouvida: "Os olhos do Senhor repousam sobre os justos, e os Seus ouvidos estão abertos ao seu clamor" (Sl 34:15). "O Senhor está longe dos perversos, mas atende à oração dos justos" (Pv 15:29).
O Novo Testamento também afirma: "Muito pode, por sua eficácia, a súplica do justo" (Tg 5:16). Entretanto, o publicano, ora a Deus dizendo: "Ó Deus, sê propício a mim, pecador!" (Lc 18:13). E o versículo seguinte diz que ele desceu justificado para sua casa. Deus, portanto, atendeu à oração desse pecador. Como se pode entender isso? Deus ouve os pecadores ou não?
Depende. Se um pecador obstinado e impenitente orar a Deus pedindo que Ele opere um milagre em seu favor, Deus dificilmente o atenderá. Mas Deus sempre ouve a oração do penitente que suplica misericórdia e perdão. E, às vezes, Deus opera um milagre em favor do pecador para induzi-lo a abandonar sua vida de pecados. Cristo, muitas vezes, dizia à pessoa curada: "Não peques mais, para que não te suceda coisa pior" (Jo 5:14).
Embora sejamos todos pecadores, acheguemo-nos confiantes junto ao trono da graça, pedindo que Deus nos perdoe os pecados e nos dê poder para vencer as fraquezas. E Ele, com certeza, nos ouvirá.
</c>