<d>14 de dezembro Terça</d>
<t>Quem é o seu herói?</t>
<v>Vendo os filisteus que era morto o seu herói, fugiram. 1 Samuel 17:51</v>
<c>
Elvis Presley está morto. Ayrton Senna também. Pelé não joga mais. Quem é o seu herói agora? Tony Ramos? O Super-Homem? Ou o pica-pau?
O problema de endeusar alguém de carne e osso, tornando-o um herói, é que, cedo ou tarde, ele nos desapontará. Porque os heróis são humanos e adoecem e morrem como qualquer pessoa. Parece que, em nossos dias, as pessoas consideram heróis as celebridades do cinema, da televisão, dos esportes ou de algum conjunto musical. Mas, não é nada disso. Herói é aquele que se distingue por sua coragem extraordinária, suporta abnegadamente um infortúnio ou sofrimento extremo, ou arrisca a vida por alguém ou por uma causa.
O capítulo 11 de Hebreus contém uma lista de heróis da fé, entre os quais se acha Davi. Ele não suportou ver a afronta de Golias, que duas vezes por dia, durante 40 dias, desafiou os homens de Israel a designarem um guerreiro para pelejar contra ele. Enfrentando o gigante com apenas uma funda, atirou-lhe uma pedra na testa e o feriu e matou. "Vendo os filisteus que era morto o seu herói, fugiram." Golias era agora um herói morto. E Davi era o verdadeiro herói, capaz de arrostar perigos por uma causa justa, em nome de Deus. Os heróis de Deus são pessoas de coragem.
Na galeria dos heróis da fé figuram também Enoque, Noé, Abraão, Isaque, Jacó, José, Moisés, Raabe, Gideão, Baraque, Sansão, Jefté e Samuel. E houve muitos outros, não mencionados na lista. Deus continua criando heróis da fé ainda hoje. E você pode ser um deles.
Esses heróis de Deus são exemplos de fé e coragem. A coragem é o recurso que Deus nos dá quando enfrentamos gigantes, como a perda de um ente querido, o fim de uma carreira ou da vida conjugal. Muitas pessoas de coragem jamais serão capa de revista. São pessoas quietas, modestas, mas que defendem o que é justo, não abandonam a fé em tempos de tribulação, e não desistem quando a maré está baixa. São pessoas heróicas em sua quietude e modéstia.
O que é mais extraordinário nos heróis da fé, em Hebreus 11, é sua semelhança conosco: eram todos seres humanos, com defeitos e fraquezas, como qualquer um de nós. Qual o seu segredo? "Da fraqueza tiraram força" (v. 34). "Por meio da fé, subjugaram reinos," "extinguiram a violência do fogo, [...] puseram em fuga exércitos de estrangeiros" (v. 33, 34).Todos nós podemos ser heróis da fé em Cristo, o nosso Herói supremo.
</c>