<d>9 de fevereiro Terça</d>
<t>Tendências hereditárias</t>
<v>Porque Eu sou o Senhor, teu Deus, Deus zeloso, que visito a iniquidade dos pais nos filhos até à terceira e quarta geração daqueles que Me aborrecem e faço misericórdia até mil gerações daqueles que Me amam e guardam os Meus mandamentos. Êxodo 20:5, 6</v>
<c>
Jonathan Edwards viveu de 1703 a 1758 e é considerado um dos maiores teólogos americanos e filósofos do século 18. O pai era pastor, a mãe, filha de pastor, e a esposa, uma mulher devota. Uma pesquisa revelou que entre os seus 1394 descendentes conhecidos, havia 13 reitores de universidades, 65 professores universitários, 3 senadores, 30 juízes, 100 advogados, 60 médicos, 75 oficiais do exército e da marinha, 100 pastores e missionários, 60 escritores, um vice-presidente dos Estados Unidos, 80 funcionários públicos, e 295 tinham formação universitária. Em toda grande empresa americana havia um membro dessa família na diretoria. Seus descendentes jamais custaram um centavo ao Estado.
Os pesquisadores também decidiram analisar a descendência de Max Jukes, que viveu na mesma época. Jukes era ateu, casou-se com uma mulher descrente, não se interessava nem pelo estudo nem pelo trabalho e viveu uma vida desregrada. Os seus 1200 descendentes tinham um registro de pobreza, crime, insanidade e imbecilidade.
Desses, 310 morreram na miséria, 440 tiveram um fim trágico por causa de suas maldades, 60 eram ladrões, 130 foram condenados por crimes diversos, mais da metade das mulheres eram prostitutas, e 7 eram assassinos. Só 20 aprenderam uma profissão, sendo que dez a aprenderam na prisão.
Aqui está o contraste marcante entre essas duas descendências, que demonstram a verdade bíblica de que tanto os bons como os maus traços de caráter são transmitidos aos filhos, netos, bisnetos e trinetos através das leis da hereditariedade. Ellen White confirma este fato dizendo: "Más tendências, apetites pervertidos e moral vil, assim como enfermidades físicas e degeneração, são transmitidos como um legado de pai a filho, até a terceira e quarta geração. Esta terrível verdade deveria ter uma força solene para restringir os homens de seguirem uma conduta de pecado" (Patriarcas e Profetas, p. 306).
Entretanto, ninguém precisa se conformar com uma herança maligna, pensando: "Eu nasci torto e vou morrer torto!" Não. Nenhum de nós precisa ser escravo do seu passado. Todos podemos e devemos "vencer toda tendência hereditária e cultivada para o mal" (O Desejado de Todas as Nações, p. 671).
Como? Submetendo-nos ao Espírito Santo, o divino "agente de regeneração".
</c>