<d>11 de janeiro Segunda</d>
<t>Depressão</t>
<v>Por que estás abatida, ó minha alma? Por que te perturbas dentro de mim? Salmo 43:5</v>
<c>
Há um hino muito conhecido que diz: "Sempre alegre, sempre alegre é o viver do bom cristão" (Hinário Adventista, n 219). Entretanto, a maioria dos cristãos que conheço, e entre os quais eu me incluo, não vive o tempo todo alegre, cantarolando e assobiando, como se a vida fosse um eterno mar de rosas.
Todos nós temos nossos momentos de aflição, dor e desânimo. E este fato também se acha expresso na letra de outros hinos que cantamos: "Dias turvos há em que busco em vão o semblante de meu Jesus" (375). "Quando te vêm tristezas, dores ao coração, olha com fé pra cima" (272). "Se amargas tristezas da vida curvarem-te a fronte em dor" (360). O hino 297 do Hinário Adventistafala nas "dores que a mim vêm assolar".
As estatísticas sobre depressão indicam que este é o mal do século 21. Os psicoterapeutas explicam que a falta de sono, combinada com uma dieta imprópria e falta de exercício, pode contribuir para a depressão. Mas as principais causas são de natureza psicológica, como solidão, estresse, sentimento de culpa, ira ou uma perda dolorosa, como falência, divórcio ou morte de um ente querido.
Nas Escrituras Sagradas encontramos pessoas devotas que sofreram de depressão. Davi, por exemplo, era músico talentoso, corajoso guerreiro e herói, aclamado pelas mulheres de Israel. Uma pessoa ilustre, popular, bem-sucedida como Davi, deveria ser imune à depressão. Mas é interessante notar que todas as causas de depressão mencionadas acima - solidão, estresse, culpa, ira e perda dolorosa - estavam presentes em sua vida.
Recapitulemos alguns fatos: Davi matou o gigante Golias com sua funda, tornando-se um herói popular, o que deixou o rei Saul com inveja. O irado rei procurou matar seu jovem rival. Davi precisou fugir pelos fundos de sua casa e ir para o deserto, perseguido pelo exército de Saul. Para completar sua desgraça, o rei tomou-lhe a bela esposa e a deu a outro homem.
Davi, que era recém-casado, entrou em depressão, o que é compreensível. E em meio às profundezas do desespero, clamou: "Por que estás abatida, ó minha alma? Por que te perturbas dentro de mim?" Mas apesar do desânimo, Davi se recusou a abandonar sua fé em Deus. Ele preferiu continuar confiando na providência divina, e no mesmo verso aponta a solução para si mesmo: "Espera em Deus, pois ainda O louvarei, a Ele, meu auxílio e Deus meu" (Sl 43:5).
Qualquer que seja a nossa situação, também podemos encontrar refúgio nos braços amorosos de Deus e, mesmo nas horas mais sombrias de nossa vida, louvá-Lo pelo Seu poder para nos salvar.
</c>