<d>17 de setembro Sábado</d>
<t>Redenção e Liberdade</t>
<v>Ele nos resgatou do domínio das trevas e nos transportou para o reino do Seu Filho amado, em quem temos a redenção, a saber, o perdão dos pecados. Colossenses 1:13, 14</v>
<c>
A tradição sobre Abraão Lincoln conta que, certa vez, ele foi visitar um mercado no qual estava sendo realizado um leilão de escravos. O leiloeiro subiu ao estrado e começou a falar rapidamente sobre a primeira pessoa a ser leiloada. Era uma jovem negra, de mais ou menos vinte anos de idade. Sua vestimenta estava gasta, mas limpa. À medida que os lances eram feitos, ela se demonstrava com medo e ansiosa por saber quem seria seu comprador. Finalmente, Lincoln deu o maior lance, pagou o preço e recebeu o documento de compra.
A moça começou a acompanhá-lo, mas ele se voltou e perguntou para ela: "Para onde você está indo?" "Como? Eu vou com o senhor! Você me comprou e eu lhe pertenço." "Ah, você não entendeu! Eu não comprei você para ser minha escrava, eu a comprei para deixá-la livre." Então, pegou o documento de compra e escreveu cinco letras grandes: LIVRE. Em seguida, assinou seu nome e deu para ela. "O que significa isto?", perguntou ela. "Significa que você está livre." "Então, posso ir a qualquer lugar que eu queira ir?" "Exatamente, você está livre." "Bem, se estou livre para fazer o que desejo, quero ir com o senhor." Assim, naquele dia ela acompanhou Abraão Lincoln, não como escrava, mas como alguém que tinha sido liberta.
Redenção era a palavra usada no mercado de escravos de Roma. Tem mais a ver com o pagamento de um débito ou penalidade, com o propósito de libertar um escravo ou prisioneiro. Um escravo poderia ficar livre de sua escravidão, se alguém estivesse disposto a comprá-lo, para então libertá-lo.
Pela Sua morte na cruz, Jesus pagou o preço do resgate e redimiu o pecador de sua posição de escravo. Ele é o único que pode nos livrar do cativeiro. Pagou o resgate do ser humano com a própria vida.
"O Filho do homem veio para [...] dar a Sua vida em resgate por muitos" (Mc 10:45).
E Pedro fala do preço: "Pois vocês sabem que não foi por meio de coisas perecíveis como prata ou ouro que vocês foram redimidos [...] mas pelo precioso sangue de Cristo, como de um cordeiro sem mancha e sem defeito" (1Pe 1:18, 19).
"Pois vocês não receberam um espírito que os escravize para novamente temerem, mas receberam o Espírito que os adota como filhos" (Rm 8:15).
</c>