<d>7 de dezembro Quarta</d>
<t>Abre Meus Olhos - 3</t>
<v>E Eliseu orou: "Senhor, abre os olhos dele para que veja." 2 Reis 6:17</v>
<c>
Qual dos cinco sentidos você valoriza mais? Qual deles você não gostaria de perder de jeito nenhum? Uma das coisas mais sensacionais que Deus criou foi o olho humano. A capacidade de ver e diferenciar tamanhos e cores, formas, rostos, lugares e tudo o que Deus criou, é realmente espetacular. Em sua estrutura, o olho tem 127 milhões de células que são elementos visuais que recebem a luz e transmitem mensagens ao cérebro. Sob condições perfeitas, o olho humano pode detectar a luz de uma vela a 25 quilômetros de distância.
Temos olhos, podemos enxergar, mas precisamos pedir a Deus que nos dê visão e que Ele nos mostre muito mais do que aquilo que sonhamos.
Quando Deus abriu os olhos do jovem, ele viu mais do que podia imaginar que era possível. Ele viu o invisível.
Nessa linha de raciocínio, existe a capacidade de ver e a habilidade de ver. E`elas são diferentes. Em muitos lugares, há pessoas que veem, mas não têm visão. A visão de Deus faz com que você enxergue aquilo que os outros não enxergam.
O estudante da escola dos profetas tinha a capacidade de ver. O profeta tinha a habilidade de ver, por isso ele percebeu o que outros olhos não perceberam. O`rapaz via o presente. O profeta via a promessa de Deus, o futuro. O rapaz via o que estava acontecendo. O profeta via o que ia acontecer. Para o rapaz, a situação era de difícil solução. O profeta, por sua vez, sabia quem estava do seu lado e o potencial a seu favor. A palavra do rapaz foi: "O que faremos?" (v. 15). A palavra do profeta foi: "Abra os olhos."
John Naisbit diz: "Essa capacidade inerente para escolher, para desenvolver nova visão para nós mesmos, para reescrever nossa vida, para começar um novo hábito ou abandonar um velho hábito, de perdoar alguém, de pedir desculpas, de fazer uma promessa e guardá-la, em qualquer área da vida é, sempre tem sido e sempre será um momento de verdade para cada verdadeiro líder" (O`Líder do Futuro, p. 159).
Diante dos desafios, pode ser que vejamos dias difíceis. Talvez estejamos cercados de circunstâncias desanimadoras. É a hora de se dirigir ao Senhor dos Exércitos. Entrar em seu quarto ou se fechar em seu escritório e falar para Deus: "Senhor, Tu conheces os desafios e problemas que estou enfrentando. Ajuda-me, por favor." Deus vai abrir seus olhos e mostrar os recursos que estão à sua disposição.
</c>