<d>16 de outubro Domingo</d>
<t>Ver Além das Aparências</t>
<v>O Senhor não vê como o homem: o homem vê a aparência, mas o Senhor vê o coração. 1 Samuel 16:7</v>
<c>
A escolha de Davi como rei de Israel nos ensina a não julgar as pessoas pela aparência.
O profeta Samuel recebeu a indicação de Deus de ir até a família de Jessé, para ungir o próximo rei de Israel.
Como era de se esperar, Jessé trouxe primeiro o filho mais velho, Eliabe. De bom porte, alto, bom físico, elegante. A reação imediata de Samuel foi, "deve ser este". Mas Deus foi bem claro com o profeta: "Não considere sua aparência". O fato é que Jessé desfilou todos os sete filhos diante de Samuel e Deus dizendo "ainda não".
O profeta perguntou para o pai: "Não está faltando alguém?"
"Sim", disse Jessé, "ainda falta o menor. Ele não tem nem título de eleitor ainda. Ele é bom para tocar harpa e cuidar de ovelhas. Mas não sei se cairia bem num ambiente de palácio." Nem mesmo o pai viu em Davi um potencial de liderança. Os irmãos de Davi também não o imaginavam num ambiente palaciano. Mas esse adolescente desconhecido não passou sem ser notado por Deus.
Você se lembra quando estava na fila aguardando para jogar no próximo time? Quem eram os primeiros escolhidos? Claro, os mais rápidos, mais fortes e mais hábeis. Como é que você se sentia ao ser escolhido por último, como se estivessem dizendo: "Você não vai somar nada no time, não vai fazer nenhuma diferença, mas só para completar, entre aí".
Ninguém gosta de ser considerado um acessório, um apêndice, um contrapeso. Todos querem se sentir valorizados pela tarefa ou pelo desafio que recebem. Para seus irmãos, Davi era uma espécie de contrapeso.
Que critério Deus usou para chamar Davi do anonimato para uma posição de destaque, um ninguém que passou a ser alguém? Ele não estava numa posição de visibilidade, mas cumpria com fidelidade sua responsabilidade. Você nunca vai saber quando alguma coisa que aconteceu com você vai lhe abrir uma porta de oportunidade no futuro. Jamais passou pela mente de Davi, ao estar protegendo as ovelhas do urso, do leão e do lobo, que um dia seria o rei da nação israelita.
Não sei que posição você ocupa ou em que departamento você trabalha. Mas qualquer que seja a função, Deus tem um plano para sua vida que ninguém vai roubar.
A fidelidade e a dedicação com que você cumpre suas tarefas determinarão em grande parte que papel você desempenhará na sociedade no futuro.
</c>