<d>16 de fevereiro Quarta</d>
<t>Reconciliação e Perdão</t>
<v>Façam todo o possível para viver em paz com todos. Romanos 12:18</v>
<c>
Em seu livro A Arte de Perdoar (p. 27), Lewis Smedes apresenta a diferença entre perdão e reconciliação: "É necessário uma pessoa para perdoar. São necessárias duas para a reconciliação. O perdão acontece na pessoa que foi ferida. A reconciliação acontece no relacionamento entre as pessoas. Podemos perdoar alguém mesmo que ele nunca diga 'sinto muito'. Não podemos nos reconciliar verdadeiramente, a menos que a pessoa sinta pelo que fez."
O ideal é que o perdão leve à reconciliação, e como o próprio nome sugere, que retorne a harmonia que havia antes. Podemos dizer que a reconciliação é o perdão trabalhado dos dois lados. Ela se faz necessária quando a paz foi quebrada e uma semente de hostilidade foi plantada.
Como é que vou estar em paz com Deus se ainda alimento raiva contra um irmão? Como vou estar alegre se ainda há um resto de ódio em meu coração contra alguém? Como vou ficar cheio do Espírito se ainda me sinto ofendido pelo que meu irmão falou de mim?
Um conselho prático de Jesus em relação à reconciliação foi: "Vá primeiro reconciliar-se com seu irmão" (Mt 5:24). Paulo, fazendo eco a essas palavras, disse: "Apaziguem a sua ira antes que o sol se ponha" (Ef 4:26). Quer dizer, mesmo que você seja a parte inocente, procure o ofensor. Não deixe a adrenalina subir. Não permita que a imaginação fique a ensaiar frases, imaginando como "dar o troco". Isso levará a uma progressão de raiva, tornando difícil o entendimento e a reconciliação. É preciso nos prevenir para que pequenas ofensas não nos atrapalhem e cresçam, à medida que o tempo passa.
Por outro lado, não sejamos utópicos, dizendo: "Vai dar tudo certo", "Vai ser fácil", "Vai ficar melhor do que antes."
Para que a reconciliação aconteça, é necessário que a confiança seja reconstruída. Tenho que abrir meu coração e me tornar acessível para a pessoa com quem desejo me reconciliar, mesmo que ela não peça perdão. Nesse caso, temos que nos contentar com menos.
O perdão precisa estar presente antes que o ofensor se aproxime. Ao perdoar, removemos obstáculos; derrubamos o muro que nos separava.
Temos duas escolhas: perdoar ou abrigar amargura no coração. "Sejam bondosos e compassivos uns para com os outros, perdoando-se mutuamente, assim como Deus os perdoou em Cristo" (Ef 4:32).
</c>