<d>13 de novembro Domingo</d>
<t>A Mais Doce de Todas as Palavras</t>
<v>Cremos que somos salvos pela graça do nosso Senhor Jesus. Atos 15:11</v>
<c>
Tanto quanto eu saiba, não existe nenhum estudo ou pesquisa para identificar quais são as "Dez Palavras Mais" na língua portuguesa. No entanto, Wilfred Funk, publicitário e editor de dicionários, sugeriu as "Dez Palavras Mais" na língua inglesa: "'Sozinho', a mais amarga; 'mãe', a mais respeitada; 'morte', a mais trágica; 'fé', a de maior conforto; 'esquecido', a mais triste; 'amor', a mais bonita; 'vingança', a mais cruel; 'amizade', a mais cordial; 'não', a mais fria; 'tranquilidade', a mais pacífica."
Também não vi até agora nenhuma tentativa por parte de oradores ou escritores de identificar as "Dez Palavras Mais" da Bíblia. "Graça", considerada a palavra mais doce na Bíblia, é usada mais de 150 vezes no Novo Testamento. E o interessante é que mesmo Jesus, sendo Ele próprio a definição e a expressão viva da graça, nunca usou essa palavra.
O conceito de graça não existe no mundo agitado dos negócios nem no mundo empresarial. Você tem que fazer seu caminho por si mesmo. Nesse setor, não existe semelhante coisa como receber sem merecer. Seria desperdício ou injustiça.
Mas imagine se deletássemos a palavra "graça" do vocabulário cristão. O que aconteceria? Qual é a nossa doutrina peculiar? Graça. Que fonte de inspiração teria a música sacra se não fosse a graça? Qual é a palavra que deve ser mais escutada na igreja? Graça. O que professores e alunos deveriam sentir e fazer predominar na atmosfera escolar, desde a sala da diretoria, nas classes e em todos os departamentos? Graça. Que palavra deve ser sentida no canto e recanto de cada lar e orientar o relacionamento entre todos os seus componentes? Graça.
Na esfera da salvação, existem muitas vozes e muitas placas de indicação. Existem aqueles que ensinam que salvação é fazer. Você tem que ajudar os pobres, participar das campanhas, ser parte de grupos de apoio, estar sempre fazendo alguma coisa. Outros ensinam que a salvação é não fazer. Você tem que se abster de mentir, roubar ou matar. Porém, Deus, quando define salvação, simplesmente diz: está feito.
Deus trouxe a graça por meio de Seu Filho, e tudo o que temos que fazer é recebê-la. Graça de Deus + fé do pecador = salvação.
</c>