<d>21 de dezembro Quarta</d>
<t>Lições de Humildade</t>
<v>Ninguém tenha de si mesmo um conceito mais elevado do que deve ter. Romanos 12:3</v>
<c>
Marian Anderson, grande contralto, mundialmente aclamada, era uma pessoa simples. Apesar de sua fama, permaneceu como exemplo de humildade para todos. Em uma entrevista, o repórter perguntou para ela qual foi o grande momento de sua vida. Ela poderia ter mencionado a noite em que o maestro Arturo Toscanini anunciou: "Uma voz como esta aparece uma vez em cada século." Ela se tornou delegada da ONU, cantou para a rainha da Inglaterra e foi condecorada com a cobiçada Medalha Presidencial da Liberdade.
Qual desses momentos ela escolheu? Nenhum deles. Marian Anderson disse ao repórter que o maior momento da vida dela havia sido o dia em que chegou em casa e disse à sua mãe que ela não mais precisaria lavar roupa.
Faz parte da humildade saber sua importância pessoal e se manter no seu lugar. Faz parte também uma avaliação sincera de você mesmo e de suas capacidades. Não significa se vestir de saco e cinza com falsa modéstia. A humildade também não está ligada à fraqueza, como muitos pensam. Também não tem que ver com permitir que tirem vantagem de nós. Nem tampouco se tornar capacho na família, no trabalho e dos amigos, ou aceitar mansamente os revezes.
Humildade é uma palavra que quase desapareceu do nosso vocabulário e senso comum. Parece que foi`distorcido aquilo que admitíamos ser um atributo desejável de caráter.
Como ter um conceito equilibrado de mim mesmo? Paulo tem a resposta: "Seja a atitude de vocês a mesma de Cristo Jesus, que, embora sendo Deus, não considerou que o ser igual a Deus era algo a que devia apegar-se; e, sendo encontrado em forma humana humilhou-Se a Si mesmo" (Fp 2:5, 6, 8).
Quando você tem um conceito de si mesmo "mais elevado do que deve ter", não pensa em coisas como pedir desculpas, admitir erros, mudar de rumo ou se submeter à orientação de outro.
Como demonstrar humildade? Apresentando-me a tempo para os compromissos e honrando promessas. Mantendo a atitude de um eterno aprendiz, mesmo diante das coisas que já sei. Escutando mais do que falando. Expressando gratidão a Deus por Ele Se relacionar comigo.
A versão de Phillips traduz o texto de hoje assim: "Não acalentem ideias exageradas sobre si mesmos ou acerca de sua própria importância, mas procurem fazer juízo correto de suas capacidades à luz da fé que Deus lhes deu" (Rm 12:3).
</c>