<d>17 de julho Domingo</d>
<t>O Tamanho de sua Fé</t>
<v>Ele respondeu: "Porque a fé que vocês têm é pequena. Eu lhes asseguro que se vocês tiverem fé do tamanho de um grão de mostarda, poderão dizer a este monte: 'Vá daqui para lá', e ele irá." Mateus`17:20</v>
<c>
De que tamanho era a fé do homem que disse para Jesus: "Eu tenho fé! Ajuda-me a ter mais fé ainda!" (Mc 9:24, NTLH)? Ou a do centurião de quem Jesus disse: "Não encontrei em Israel ninguém com tamanha fé" (Mt 8:10)? E da mulher cananeia: "Mulher, grande é a tua fé"? A dos discípulos, depois da tempestade, repreendidos por Jesus: "Homens de pequena fé!" (Mt 8:26)? É possível medir a fé dos heróis de Hebreus 11?
Há algum padrão de medida para a fé? Se não há padrão, por que Jesus disse que se tivermos fé do tamanho de um grão de mostarda, poderemos pedir e as coisas vão acontecer?
Quando Mateus fala de fé, não se refere à qualidade de alguém que está orando, mas de um relacionamento de confiança em alguém para quem estou orando.
Você tem mais confiança na sua oração ou em Deus?
Será que nossa fé tem que ser grande para Deus nos atender? Podemos medir nossa fé pelo número de orações atendidas? Se recebo resposta às minhas orações, isso significa que tenho fé? Se oro e alguma coisa miraculosa acontece, isso indica que tenho muita fé?
"Ah, pastor, mas você precisa conhecer a irmã Luísa. Ela, sim, é uma mulher de fé. Ela tem uma linha direta com Deus; aquele 'número de celular' de Deus que poucos conhecem. Os pedidos dela têm alta prioridade no Céu. Ela pede, Deus atende." E por que os meus pedidos não são atendidos prontamente?
Melhor ser cuidadosos e não ensinar que, quando esperamos milagres e eles não acontecem, o motivo, o problema, é a falta de fé. Abraão Lincoln dizia: "Fé não é acreditar que Deus pode, mas que Deus quer."
James W. Fowler, em seu clássico Estágios da Fé, menciona a constatação de que crer (credo) é um composto das palavras cor, cárdia - coração, cordial e de do - colocar, por. O primeiro sentido é confiar em, depositar confiança. Quer dizer, deve haver um objeto fora de mim mesmo, ou pessoa em que vou investir confiança. Quando dizemos "eu creio", estamos afirmando: "Coloco meu coração em..."
O que é fé? "É a convicção segura de que alguma coisa que nós queremos vai acontecer. É a certeza de que o que nós esperamos está nos aguardando, ainda que o não possamos ver adiante de nós" (Hb 11:1, A Bíblia Viva).
</c>