<d>28 de dezembro Quarta</d>
<t>Expectativas Para o Ano-Novo</t>
<v>Tenham cuidado com a maneira como vocês vivem; que não seja como insensatos, mas como sábios, aproveitando ao máximo cada oportunidade. Efésios 5:15, 16</v>
<c>
O ritual tem frequência anual. Tomamos uma folha de papel em branco e começamos a escrever tudo o que queremos realizar no ano seguinte. Rabiscamos e riscamos até que o produto final fique bem limpinho, numa folha novinha. Mas em lugar de decisões, aquilo que escrevemos torna-se uma folha de intenções. Pensamos nessas resoluções momentaneamente, desistindo delas sem muito esforço. Decisões, mesmo, requerem determinação, persistência e disciplina, sem lugar para dúvidas.
Entre essas resoluções estão: dar mais tempo para a família, fazer exercícios físicos, perder peso, maior empenho no trabalho, melhorar a vida espiritual, etc.
Qualquer mudança leva tempo. Não acontece por acidente. Você não acorda um dia, olha no espelho, sobe na balança e diz: "Olha só! Perdi dez quilos!" Ou consulta a conta bancária pela internet e descobre que seu salário dobrou. Ou da noite para o dia descobre que você e sua esposa estão em fase de lua-de-mel, que os filhos estão se comportando adoravelmente bem e até deixam o quarto arrumado antes de sair de casa. E depois você ainda diz: "Puxa, que sorte! Aconteceu!"
Já colocamos na mente que 2012 será um ano diferente, mas não temos ideia do que poderá acontecer.
Ao tomar nossas resoluções, tentemos focalizar no "como" e não no "em quê".
Quem sabe você queira melhorar seu relacionamento com os filhos. Para isso, pode começar passando meia hora em alguma atividade com eles, orando diariamente com eles e procurando oportunidades para elogiá-los.
Quando queremos mudar, qualquer pequeno esforço ajuda e veremos progresso em nossa vida.
"Fui ao professor com trêmulos lábios, minha tarefa incompleta: 'O senhor tem uma folha nova para mim, professor? Eu manchei esta.' Ele pegou a folha velha, riscada e borrada e me deu uma novinha sem manchas.
"E olhando nos meus olhos, sussurrou: 'Meu filho, desta vez faça melhor.'
"Fui ao Mestre com lábios trêmulos, minha tarefa incompleta. 'Mestre, o Senhor tem um novo ano para mim? Eu manchei este.' Ele pegou o ano velho, riscado e borrado e me deu um novinho, sem mancha.
"E olhando ao meu coração disse: 'Meu filho, desta vez faça melhor!'"
</c>