<d>27 de outubro Quinta</d>
<t>A Dor do Quase</t>
<v>Então Agripa disse para Paulo: "Você quase me persuade a me tornar um cristão." Atos 26:28, New King James Version</v>
<c>
Um texto atribuído a Luis Fernando Veríssimo diz: "Ainda pior do que a convicção do não, e a incerteza do talvez é a desilusão de um quase. É o quase que me incomoda, que me entristece, que me mata trazendo tudo o que poderia ter sido e não foi. Quem quase ganhou, ainda joga, quem quase passou, ainda estuda, quem quase morreu está vivo, quem quase amou, não amou."
A palavra "quase" é uma dessas que poderia ser chamada de palavra que traz pena e causa dó. Significa "bem perto, mas não o suficiente; por um pouquinho, por um triz".
O "quase" fala de oportunidades perdidas: quase alcancei, quase cheguei ao topo da montanha, quase chegamos em tempo. Perto do portão, mas do lado de fora; perto do redil, mas não dentro.
"A dor do quase" foi como alguns jornais denominaram a derrota do Flumi-nense diante da LDU do Equador, na final da Libertadores, em 2008. O Flu-minense, que perdera por 4 x 2 em Quito, precisava vencer por três gols de diferença. Venceu por 3 x 1 no tempo regulamentar. A partida se estendeu para a prorrogação e nos pênaltis o Fluminense foi quase campeão.
A palavra "quase" transparece no relato da audiência de Paulo diante de Festo. Lucas diz que "Agripa e Berenice vieram com grande pompa e entraram na sala da audiência com os altos oficiais e os homens importantes da cidade" (At`25:23). Sob a justificativa de pré-julgar Paulo, a reunião era um ato de solidariedade política entre os dois e uma procissão de celebridades e homens de negócios.
Ali estava Paulo que se apresentava não como guru espiritual, mas como um judeu devoto falando de sua conversão e do seu chamado. Ele não se intimidou com a "pompa e circunstância". Perguntou a Agripa se ele acreditava no evangelho. Ele foi progressivamente cercando Agripa para que tomasse uma decisão. A reação de Agripa foi: "Você acha que em tão pouco tempo pode convencer-me a tornar-me cristão?" (At 26:28).
O que fez Agripa parar diante do quase em lugar de aceitar a salvação? Os amigos, os conhecidos, as personalidades que estavam ali na sala de audiência. E Paulo disse: "Não fique indeciso, majestade. Eu gostaria que não somente o senhor, mas todos os que estão aqui aceitassem a Cristo como eu aceitei."
Quase foi o mais próximo que Agripa conseguiu chegar para ter a vida transformada. Que pena!
</c>