<d>17 de outubro Segunda</d>
<t>Sintonizando o Coração</t>
<v>Devolve-me a alegria da Tua salvação e sustenta-me com um espírito pronto para obedecer. Salmo`51:12</v>
<c>
Conhecemos Davi como o "homem segundo o coração de Deus" e também como o amado "cantor dos cânticos de Israel" (2Sm 23:1). Paralelamente, ao lado da história de Davi, temos também suas orações no livro de Salmos. São 150 orações das quais 73 são atribuídas a Davi. O Salmo 51 é um dos mais usados nas orações, pela revelação da fragilidade de Davi e por seu pedido de socorro.
A história por trás desse salmo é vívida e cheia de tramas, como as histórias de Hollywood. Inclui assassinato e adultério, mentira, engano e a morte prematura de uma criança, sem falar nos desdobramentos que Davi enfrentou dentro da própria família. Além de ser um salmo de arrependimento, é também um lindo poema, como vemos nos trechos a seguir:
"Apaga as minhas transgressões" (v. 1). Ele vê seus pecados que precisam ser removidos como escritos em um livro.
"Tem misericórdia de mim" (v. 1). Ele merecia justiça e não misericórdia. Pela justiça, ele seria morto. A misericórdia é sua única esperança.
"Por teu amor" (v. 1). O amor fiel de Deus é dado não porque sejamos bons, e também não é tirado de nós quando somos maus. Temendo o julgamento, ele pede o carinho e a compaixão de`Deus.
"Lava-me e purifica-me do meu pecado" (v. 2). Você já viu pessoalmente, ou pelo menos em imagens, os rostos de operários de minas de carvão, ou de limpadores de chaminé? São rostos escurecidos, manchados, com apenas dois pontos claros, os olhos. Depois de ter passado todo um dia na sujeira, o que eles mais anseiam é tomar banho num chuveiro com jato de água forte e abundante. Assim, também, almejamos os chuveiros da graça de Deus. "Cria em mim um coração puro, ó Deus" (v. 10). Quantos de nós já não fizemos essa oração centenas de vezes. E alguns a repetem em seus momentos devocionais, a cada dia.
Ellen White comenta essa oração e diz: "Uma das orações mais sinceras registradas na Palavra de Deus é aquela de Davi quando suplicou: 'Cria em mim um coração puro, ó Deus.' A resposta de Deus para tal oração é: 'Um novo coração te darei.' Eles receberão o novo coração, que é mantido tenro pela graça do Céu" (Comentário Bíblico Adventista, v. 4, p. 1.165).
O arrependimento está à disposição dos que caírem, dos que admitirem sua necessidade e dos que desejarem voltar.
</c>