<d>9 de novembro Quarta</d>
<t>Uma Questão do Coração</t>
<v>Guardei no coração a Tua palavra para não pecar contra Ti. Salmo 119:11</v>
<c>
O Salmo 119 é um poema com 22 estrofes, e cada uma dessas estrofes leva como título uma das 28 letras do alfabeto hebraico. O título da primeira estrofe é Aleph, a primeira letra do alfabeto, e assim todas as estrofes são nomeadas com o restante das letras.
No maior livro da Bíblia, o maior capítulo exalta e celebra a lei, a Palavra de Deus. A Bíblia é chamada pelo salmista como "Tua Palavra". A Bíblia pode ser, na estante, o livro mais importante ou pode ser como qualquer outro livro. A diferença está na quantidade de tempo que lhe dedicamos e para que a usamos.
Uma das coisas fascinantes na Bíblia é que ela é um livro para gente jovem.Verso 9 - Como pode o jovem manter pura a sua conduta? Nesse verso está a pergunta mais difícil a ser respondida por um jovem: Como pode se manter puro diante de tanta imoralidade aberta e disponível a qualquer hora? Já que tem tanta energia e hormônios à flor da pele, como o jovem pode ser e se manter puro?
Como podemos salvar o coração, a mente e o corpo do jovem? Seria bom que essa pergunta fizesse parte de sua oração: "Como posso manter puro meu coração?" A resposta é clara. A Bíblia deve ser nosso guia e devemos cuidar para exercitar vigilância, para que nossa vida esteja de acordo com o que Deus pede.
Verso 11 - Guardei no coração a Tua palavra. Que lugar melhor existiria ou que solo seria mais fértil para a Bíblia do que um novo coração?
Vamos esconder, entesourar, guardar dentro do coração renovado a Palavra de Deus!
Spurgeon resumia o verso 11 da seguinte maneira: "A melhor coisa, no melhor lugar, para o melhor propósito." Ou seja, a melhor coisa - a Palavra de Deus; no melhor lugar - o coração; para o melhor propósito - guardar-nos de pecar.
"A Tua palavra é lâmpada que ilumina os meus passos e luz que clareia o meu caminho" (Sl 119:105). A lei, ou a Palavra de Deus, não se apresenta como espelho, mas como lâmpada para nossos pés. E já que é uma lâmpada para os pés, somos capazes de andar confiantes onde antes tropeçávamos. "Uma luz, nova e preciosa, irradia de cada página. A verdade é revelada, palavras e frases se tornam claras e apropriadas para a ocasião" (Ellen G. White, Parábolas de Jesus, p. 132).
A Bíblia é mesmo a Palavra de Deus!
</c>