<d>10 de julho Domingo</d>
<t>Não Deixe o Fermento de Fora</t>
<v>E contou-lhes ainda outra parábola: "O reino dos Céus é como o fermento." Mateus 13:33</v>
<c>
Pizzas, pães, bolos e panetones devem seu crescimento e boa aceitação ao fermento. Deixe-o fora da massa e todos eles perderão sua atratividade. Jesus usou muitas vezes em Suas parábolas metáforas que o povo conhecia: a rede de pescar, o campo do joio e do trigo, o grão de mostarda, etc., para ensinar verdades espirituais. Essas metáforas eram como uma centelha na imaginação dos ouvintes, despertando o interesse de todos para o que seria apresentado em seguida.
Uma de Suas menores parábolas é a do fermento. Apenas um verso. Nela, Ele queria que tivéssemos em vista o caráter dinâmico do fermento.
Um pouquinho de fermento foi jogado na massa e toda ela foi levedada. Se pudéssemos reproduzir esse processo de fermentação eletronicamente, veríamos um rápido avanço em cadeia, espalhando-se até que todos os cantos e recantos da massa fossem atingidos. Nada é capaz de deter seu avanço. Ellen White diz que essa parábola "ilustra o poder vivificante e assimilador da graça de Deus" (Parábolas de Jesus, p. 96).
O fermento era uma imagem vívida, própria para ensinar como a graça de Deus trabalha no homem. Consiste de uma transformação interior, atuando de dentro para fora. Não depende de esforço humano e atua de maneira silenciosa. É imperceptível aos olhos humanos; não chama atenção para si. Não dá para medir nem calcular matematicamente, mas nem por isso fica no campo do indeterminado. Outros perceberão mudanças na vida daqueles que receberam a graça de Deus e foram transformados pelo Seu poder.
O livro Parábolas de Jesus, nas páginas 101 e 102, mostra o que a atuação da graça de Deus fará em nossa vida. Ela "dulcificará a índole"; "aumenta a capacidade de sentir, de amar"; "não produzirá espírito de rivalidade, amor de ambição, desejo de primazia"; torna seu possuidor "bondoso e ponderado, humilde no conceito próprio", "cheio de esperança"; a graça irá "reger o temperamento e a voz"; conferirá "polidez", "palavras bondosas e encorajadoras", "afabilidade, cortesia, clemência e longanimidade"; além disso, graças à presença da graça, o semblante se transforma e a presença de Cristo no coração transparece no exterior. Uau! Que lista!
Que tal adicionar uma colherinha desse fermento em nossa vida?
</c>