<d>26 de setembro Segunda</d>
<t>O Sabor do Vinho Novo</t>
<v>Tendo acabado o vinho, a mãe de Jesus Lhe disse: "Eles não têm mais vinho." João 2:3</v>
<c>
Quantos de nós já não assistimos casamentos nos quais um pequeno erro levantou um riso de complacência da audiência.  Um pastor contava de um casamento que tinha oficiado. Durante o ensaio, o noivo o puxou de lado e lhe fez uma oferta: "Vou lhe dar 100 reais para o senhor mudar os votos matrimoniais. Quando o senhor for falar os votos para mim, gostaria que deixasse de fora a parte que diz 'promete amar, honrar e proteger...'." E então entregou os 100 reais ao pastor.
No dia do casamento, noivo e noiva estavam no altar diante da igreja, e na hora dos votos, o pastor olhou para o noivo e disse: "Promete obedecer à sua esposa em cada um dos seus pedidos? Promete levar o desjejum na cama cada manhã de sua vida? Promete que amará eternamente sua esposa e não olhará para nenhuma outra mulher enquanto ambos viverem?" O noivo engoliu em seco e com voz titubeante disse: "Sim".
Depois da cerimônia, foi reclamar com o pastor e perguntou o que tinha acontecido. "Pensei que tivéssemos feito um trato!" O pastor devolveu a nota de 100 e disse: "A oferta da sua noiva foi melhor."
Pensemos em outro casamento. Todos os detalhes haviam sido cuidadosamente checados: o dia, local e hora do casamento, o convite, a lista de convidados, a ornamentação, padrinhos, damas de honra, música, vestido da noiva, a recepção, etc. E ali estavam os convidados, tios, tias, primos, irmãos. E o vinho acabou... Nenhum vinho. Nada. Diríamos hoje: "Uma falha indesculpável."
Há momentos na vida em que o vinho acaba, a música cessa e as flores murcham. O sonho se torna pesadelo. Como entender que, de um lugar de onde saía amor e companheirismo, agora saia ódio, apatia, indiferença? O carinho vira empurrão, a palavra amorosa se torna em xingamento, e o elogio é interpretado como provocação. Temos que parar, pensar e nos desarmar, depois dizer: "Não é porque o começo deu errado que não possamos consertar."
Hoje Jesus quer realizar em você e em sua família o milagre do vinho novo. O milagre da abundância, da transformação e de novas possibilidades. Ele quer mudar a tristeza em alegria, o afastamento em aproximação e o orgulho em perdão.
"Todas as águas comuns da vida, Cristo pode transformar em vinho do Céu" (E. G. White, O Lar Adventista, p. 28).
Diga para Jesus: "Senhor, preciso do milagre do vinho novo em minha vida e em minha família; por favor, muda a alegria em tristeza, a intranquilidade em paz."
</c>