<d>19 de novembro Sábado</d>
<t>Água Parada e Água Viva</t>
<v>Eles Me abandonaram, a Mim, a fonte de água viva; e cavaram as suas próprias cisternas. Jeremias`2:13</v>
<c>
Ainda existem lugares distantes dos grandes centros em que podemos encontrar água cristalina que desce em pequenas cascatas que vêm das montanhas. Em contraste com a água corrente, temos as cisternas.
Inúmeras vezes, em caminhadas com desbravadores mato adentro, encontrávamos poços ou cisternas abandonados. Eram cisternas com água estagnada, turva, com uns poucos peixinhos tentando sobreviver. Ao redor, víamos musgo, rãs e tartaruguinhas. Nada atraente ou chamativo, mesmo sob o sol mais causticante possível.
Água da fonte ou de cisterna? Com qual das duas você prefere satisfazer sua sede? Embora o povo de Israel tivesse à sua disposição água da fonte, insistia em fazer suas próprias cisternas em rocha calcária que, devido à porosidade, não armazenava água. Não é de admirar que Deus esteja chamando a atenção de Seu povo pelas escolhas que está fazendo, dizendo: "Não aceite imitações ridículas do verdadeiro."
Deus sabe quão sedentos estamos. É Ele que tem a água que nos pode satisfazer. Tudo aquilo que procuramos para satisfazer nossa necessidade fora de Deus é uma cisterna rachada; mesmo assim, alguns continuam correndo equivocadamente em direção a essas fontes.
Dentre os muitos convites que Jesus pronunciou enquanto esteve na Terra, um dos mais bonitos foi feito numa ocasião festiva, no último dia da Festa dos Tabernáculos.
As pessoas que vinham assistir a essa festa, além do magnetismo do encontro com os amigos, tinham também profundos anseios de uma vida melhor. Muitos acalentavam esperança de dias melhores. No fim da festa, sem ter recebido as bênçãos que tanto desejavam, para as pessoas as cerimônias se assemelhavam a cisternas rotas. Foi a elas que Cristo Se dirigiu, dizendo: "Se alguém tem sede, venha a Mim e beba" (Jo 7:37).
Jesus está dizendo hoje: "Quem beber da água que Eu lhe der nunca mais terá sede" (Jo 4:14). "O brado de Cristo ao coração sedento ecoa ainda, e apela para nós com poder ainda maior do que aos que O ouviram no templo, naquele último dia da festa. A fonte está aberta para todos. Aos cansados e exaustos, oferecem-se os refrigerantes goles da vida eterna" (Ellen G. White, O Desejado de Todas as Nações, p. 454).
</c>