<d>21 de novembro Segunda</d>
<t>Sansão</t>
<v>Ó Deus, eu Te suplico, dá-me forças, mais uma vez! Juízes 16:28</v>
<c>
Teria sido Sansão uma versão mais robusta de Sylvester Stallone ou de um Arnold Schwarzenegger, com farta cabeleira? Para manter a forma física, quantas flexões ele fazia por dia? Quantos abdominais? Quanto peso conseguia levantar com seus halteres?
Sansão foi dotado de grande força física como um presente de Deus para ele. Ele recebeu dons que poderiam ser usados para engrandecer Israel. E o plano de Deus era que ele liderasse Israel contra os filisteus.
Corajoso e forte como era contra os homens, não se amedrontando diante de nada, deixou-se enfeitiçar pelas mulheres filisteias. Inclusive uma de suas primeiras conversas com os pais foi: "Vi uma mulher filisteia em Timna; consigam essa mulher para ser minha esposa" (Jz 14:2). Resultado: foi seduzido posteriormente pela espiã Dalila e capturado pelos filisteus.
A captura de Sansão teve tal repercussão entre os filisteus que eles realizaram uma celebração de proporções nacionais. Que espetáculo!
Três mil pessoas no templo. Na "geral", nas galerias e arquibancadas, até mesmo no teto o povo se reuniu com dança, vinho, gritaria e zombaria para comemorar a conquista. Ali estava diante deles o troféu que todos admiravam: "Olha só, que massa humana ele é! Ombros largos, bíceps volumosos, as pernas dele parecem dois pilares!"
Sansão, que apenas ouvia, mas nada via, pediu a um rapaz que o levasse para junto das colunas da entrada do templo de Dagom. Ali ficou ele durante algum tempo com a cabeça inclinada. Estava orando: "Senhor, dá-me força mais uma vez." Esticou os braços e empurrou as colunas; as veias do pescoço ficaram salientes diante de tanta força, e todo o complexo do templo veio abaixo. Três mil mortos, inclusive ele.
No Novo Testamento não são mencionados os erros de Sansão nem as grandes proezas que ele fez com a força do Espírito Santo. Em Hebreus 11:32 e 33, ele é mencionado como um dos que, pela fé, venceram reinos, praticaram a justiça, alcançaram promessas.
Ser bem-sucedido numa área da vida não é suficiente para compensar as derrotas em outras áreas. O líder tem que identificar suas fraquezas pessoais e proteger-se delas. Um simples passo em falso pode destruir tudo o que foi construído. Somente Deus pode usar pessoas de fé, a despeito das falhas delas.
Mesmo que tenhamos errado, podemos depositar nossa confiança em Deus e recomeçar no caminho certo.
</c>