<d>24 de junho Sexta</d>
<t>O "Ainda Não" de Deus</t>
<v>Ele me disse: "Minha graça é suficiente para você, pois o Meu poder se aperfeiçoa na fraqueza." 2 Coríntios 12:9</v>
<c>
Entrei uma vez na Central de Operações da Telefônica, em São Paulo. Avistei corredores compridos, com estantes metálicas e luzinhas piscando de todos os lados. Pensei: Como deve ser o "computador de Deus" para atender ao número incalculável de orações por segundo ou por nanossegundo. Como Ele pode responder orações conflitantes? Será que Ele atende ao que for mais insistente? Será que Ele Se comporta conosco como o entrevistado que responde ao repórter que grita mais alto? Porém, mesmo que a oração continue sendo um dos bonitos mistérios da vida, ela nunca deverá ser deixada de lado apenas pelo fato de não a entendermos.
Muitos de nós já nos sentamos na sala de espera de Deus, aguardando atendimento urgente e prioritário, mas o que recebemos de volta foi um silêncio incômodo e prolongado. Oramos, esperamos, perguntamos se a oração estava errada, mas o silêncio persistiu. Revolvemos o coração para escutar apenas o eco de nossas palavras.
Muitos pensam que Deus tem a obrigação de fazê-los navegar num mar de rosas, ou pelo menos dar explicações pelas dificuldades que enfrentam. No entanto, devemos enfrentar esse silêncio com paciência e confiança. Enquanto Ele não responde, devemos crer assim mesmo. Deus pode dizer: "Ainda não, mas estou aqui e tudo terminará bem. Confie em Mim."
"Se não recebemos exatamente as coisas que pedimos e ao tempo desejado, devemos, não obstante, crer que o Senhor nos ouve, e que atenderá às nossas orações [...] dando-nos aquilo que é para o nosso maior bem - aquilo que nós mesmos desejaríamos se, com vista divinamente iluminada, pudéssemos ver todas as coisas como são na realidade" (Ellen G. White, Caminho a Cristo, p. 96).
Em seu livro O Problema do Sofrimento, C. S. Lewis, depois de sua conversão ao cristianismo, escreveu sobre a prolongada enfermidade da esposa que veio a falecer: "Quando você está feliz e não necessita dEle, será recebido de braços abertos. Mas vá para Ele quando estiver necessitado [...] e o que encontrará? Uma porta batida na sua cara, e o barulho de uma fechadura trancada duas vezes [...]".
Se o autor concluísse dessa forma, seria apenas um desabafo, mas Ele continua dizendo: "Fui levado a sentir que a porta não estava trancada." Deus sempre responde no momento certo.
</c>