<d>21 de abrilQuinta</d>
<t>Um Ladrão no Paraíso</t>
<v>Jesus, lembre-Se de mim quando o Senhor vier como Rei! Lucas 23:42, NTLH</v>
<c>
O último amigo de Jesus era um pecador, ladrão, malfeitor que no caminho descendente para o fracasso se encontrava no último degrau. Ali estava ele na última hora de sua vida, colocando a confiança no poder e misericórdia do Salvador. Como outros, desejava uma segunda chance. Um novo começo. Uma página em branco. Foi a única pessoa que chamou Jesus de Jesus.
Quando chamou Jesus de Senhor, aquele homem declarou sua crença na existência de um reino. Se Ele era rei, possuía um reino. Se Jesus tinha um reino, então ele queria ser Seu súdito. Por isso, disse: "Senhor, apesar do que sou, há a possibilidade de que Te lembres de mim quando vieres como Rei?"
Jesus viu aquele momento como se fosse o clímax do trabalho da redenção, e então, no último instante de Sua vida, na hora mais difícil, proferiu uma palavra de ânimo a um bandido que estava ao Seu lado, numa cruz. Respondeu: "Eu lhe garanto [hoje]: você estará comigo no paraíso" (v. 43). Em realidade, ali se cumpria o que o profeta Isaías escrevera: "Ele verá o fruto do penoso trabalho de Sua alma e ficará satisfeito" (Is 53:11, ARA).
A força que transcendeu desse encontro há 20 séculos ainda nos alcança. Ali estava um homem que não mais "se escondia". Que se jogou totalmente nos braços da graça de Deus. Com ele aprendemos que não podemos ganhar a salvação. Nem podemos comprá-la. Nem mesmo ser suficientemente bons para recebê-la. O que o ladrão fez para merecer essa graça?
O caminho da salvação é simples. O pior dos pecadores pode ser salvo. Tudo o que ele teve que fazer foi receber a graça de Deus por meio da fé em Jesus.
Hoje também você pode orar como o ladrão penitente: "Jesus, lembre-Se de mim quando o Senhor vier como Rei!"
E assim como Jesus respondeu ao ladrão arrependido, Ele certamente também lhe dirá que você tem um lugar garantido em Seu reino.
</c>