<d>11 de dezembro Domingo</d>
<t>Onde Estão os Solteiros?</t>
<v>Deus dá a alguns o dom de um marido ou uma esposa, e a outros o de poderem ficar felizes como solteiros. 1 Coríntios 7:7, A Bíblia Viva</v>
<c>
Mesmo o mais implacável dos solteiros continua a acalentar o sonho em seu coração de encontrar seu par. E ora a Deus para lhe enviar a pessoa certa. Ora como aquele menino de oito anos: "Deus, obrigado pela festa, pelo bolo, pelos jogos e pela roupa. Mas o que eu queria mesmo era um patinete."
Uma vida de solteiro mais extensa pode significar, para alguns, não tanto um relacionamento que não vingou, mas sonhos e planos que ficaram para trás. Quando o período de solteiro dura muito na vida de alguns, eles chegam até a suprimir o desejo de se casar e mergulham no trabalho, nas atividades da igreja, para provar que são pessoas dinâmicas e ativas, mesmo que não tenham parceiro. Quando a solidão aperta, enchem a agenda com essas atividades, restando pouco tempo para sociabilizar e se encontrar com outros.
Qual papel cabe ao solteiro no processo de busca de um cônjuge? Quando você está procurando emprego, não fica esperando que alguém venha bater à sua porta. Quando queremos emprego, saímos a campo perguntando, lemos, nos informamos, corremos atrás, nos empenhamos. Há algumas pessoas que simplesmente acreditam que se é para "acontecer" e encontrar a pessoa certa, Deus vai trazer o par ideal à soleira de sua porta e no tempo certo, citando como exemplo o caso de Rebeca e Isaque. Mas há também uma base bíblica para o esforço de ambas as partes, isto é, Deus atuando e, ao mesmo tempo, você tomando a iniciativa, como aconteceu na história de Rute e Boaz (Rt 2-4).
Deus chama alguns para tomar iniciativa e não esperar que o futuro esposo ou esposa toque à porta. Por outro lado, quando a pessoa está indo longe demais ou se adiantando na procura? Quando fica impaciente e tenta forçar as coisas para acontecer do seu jeito. Embora seja importante fazer sua parte, os solteiros precisam dispor o coração para que Deus atue, mesmo que a espera seja demorada.
Paulo disse: "Aprendi o segredo de viver contente em toda e qualquer situação" (Fp`4:12). Em seguida, ele diz: "Tudo posso nAquele que me fortalece" (v. 13). Mas muitos solteiros perderam essa confiança. Para eles, o verso ficaria: "Posso todas as coisas, exceto encontrar alguém que me ame."
Os solteiros necessitam do mesmo que outras pessoas que enfrentam problemas e desafios: oração, apoio e ânimo.
</c>