<d>25 de abrilSegunda</d>
<t>Deus do Nosso Lado</t>
<v>Se Deus é por nós, quem será contra nós? Romanos 8:31</v>
<c>
Quando lemos o capítulo 8 de Romanos, parece que até ali, naquele momento, Paulo estava sentado falando para um grupo de alunos. Então, ele se colocou em pé, como se tivesse alguma coisa muito importante para falar. E começou: "Em vista de tudo isso que vocês escutaram, o que nos resta dizer?"
E, segundo John Stott, lançou para o ar a primeira das "cinco perguntas irrespondíveis" e o primeiro verso do que alguns chamam de cântico triunfal do cristão.
Com sua facilidade de expressão, Paulo começou lançando um desafio: "Se Deus é por nós, quem vai prevalecer contra nós?" Ele usa uma cláusula condicional. O que significa o "se", na frase de Paulo? Estaria ele dizendo: "Olha, eu não estou bem certo de que Deus vai estar conosco"? Estaria ele dizendo: "Eu não estou bem certo de que Deus está do nosso lado", ou ele estava declarando que, "baseado naquilo que conheço de Deus e do Seu grande amor por nós, o Senhor é por nós"?
Se você substituir a palavra "se" e deixar a expressão "já que Deus é por nós", terá a noção exata do que Paulo quis transmitir.
A intenção de Paulo não foi fazer uma bonita declaração, mas colocar algumas respostas em nossos lábios e criar certeza dentro de nós. Se Deus é por nós, Ele vai estar conosco nos momentos de ansiedade e preocupação.
O inimigo vai colocar tropeços no caminho, dúvidas e tentações em nossa mente. Pode querer arruinar nossa família, perturbar a vida dos nossos filhos e nos desanimar, mas não devemos temer. Pode haver enfermidades, desapontamentos e circunstâncias difíceis.
Podemos pensar: "Deus tem tanta coisa para cuidar, será que Ele vai Se importar comigo? Será que Ele vai ter tempo para mim?" Como reagimos quando coisas ruins acontecem conosco?
Pedro também disse: "Lancem sobre Ele toda a sua ansiedade" (1Pe 5:7).`Não é você ficar com as pequeninas ansiedades e entregar as grandes a Deus. Não`é escolher aquelas com as quais Deus vai lidar e aquelas que ficarão sob seu cuidado. Todas as coisas que podem ser contra nós não serão problema para Deus enfrentar.
"O Senhor é a minha luz e a minha salvação; de quem terei temor? O Senhor é o meu forte refúgio; de quem terei medo? [...] Ainda que um exército se acampe contra mim, meu coração não temerá; ainda que se declare guerra contra mim, mesmo assim estarei confiante" (Sl 27:1, 3).
</c>