<d>8 de outubro Sábado</d>
<t>No Princípio</t>
<v>No princípio Deus criou os céus e a Terra. Gênesis 1:1</v>
<c>
Nenhuma introdução seria mais apropriada para as Sagradas Escrituras do que esta: "No princípio Deus criou os céus e a Terra" (Gn 1:1). E ao mesmo tempo não existe verso mais discutido da Bíblia e que tenha levantado mais controvérsias, separando teólogos, eruditos e cientistas. Em hebraico, são sete palavras que trazem a ideia de absoluta inteireza na primeira frase da Bíblia.
O verso nos leva bem ao começo de tudo. Antes da vida humana, dos planetas, do céu, da terra. Através das Escrituras, a criação é celebrada como vindo das mãos de Deus. Note que a atenção é chamada para o Criador, não para a criação.
Eugene Peterson, na introdução do livro de Gênesis em sua paráfrase da Bíblia The Message, diz: "Primeiro Deus. Deus é o fundamento da vida. Se não tivermos um sentido de primazia de Deus, nunca vamos fazer nada certo. Não Deus na margem; não Deus como uma opção; não Deus nos fins de semana. Deus no centro da circunferência; Deus primeiro e último; Deus, Deus, Deus."
Veja estas verdades importantes que aprendemos de Gênesis 1:1:
1. A criação teve um começo. Desde quando o Universo existe? Isso continua sendo um mistério. "Ele é antes de todas as coisas, e nEle tudo subsiste" (Cl 1:17).
2. As Escrituras pressupõem Deus como Criador do Universo e de tudo o que existe.
3. Deus não dependeu de matéria pré-existente para criar o Universo. "Aquilo que se vê não foi feito do que é visível" (Hb 11:3).
4. Deus é o único Criador de tudo o que existe. Nada de ficção, de que a vida surgiu espontaneamente por processos evolutivos; a Bíblia fala de um Deus pessoal que criou todas as coisas com um propósito.
5. Nossa existência e a deste mundo têm um propósito. Esse primeiro verso das Escrituras responde a três perguntas importantes: "De onde vim?" (pergunta solene sobre a origem). Dependendo da resposta que dermos a essa primeira pergunta, vamos encontrar resposta a outras duas: "Para onde vou?" (pergunta sobre o futuro), e "Para que vivo?" (pergunta sobre o sentido da vida).
Frederick Buechner lança a ideia de que "cada manhã nos despertamos para alguma coisa que em toda a eternidade nunca foi antes e nunca será depois. E`você que desperta nunca foi o mesmo antes nem será também o mesmo depois", como se fosse tudo uma nova criação.
Que bom saber que Deus é o nosso Criador!
</c>