<d>9 de maio Segunda</d>
<t>Autógrafos de Paulo</t>
<v>A vocês, graça e paz da parte de Deus nosso Pai e do Senhor Jesus Cristo. Filemom 3</v>
<c>
Por ocasião dos eventos e camporis, os desbravadores gostam de pegar autógrafos dos visitantes. Para isso, pedem que assinem a camiseta, o boné, o lenço ou o panfleto com o programa do campori. Junto com o autógrafo, eu sempre indicava um texto da Bíblia.
Malcolm Allen, que foi o líder mundial de Desbravadores, pelos anos de experiência que tinha, simplificou o processo: não assinava, mas usava um carimbo com sua assinatura. Batia na almofadinha e, em questão de minutos, trinta ou quarenta desbravadores saíam com o carimbo nos programas, bonés, lenços, etc. Eu disse a ele que a assinatura era mais pessoal, mas ele continuava carimbando e rindo dos meus autógrafos.
Se Paulo voltasse aos nossos dias para autografar suas cartas, estou certo de que, além de sua assinatura, ele colocaria as palavras "graça e paz", que usava como saudação em suas epístolas.
Para Paulo, a igreja deveria ser o lugar em que recebemos em abundância tudo o que a palavra graça significa. Da mesma forma, na igreja, portas, janelas, bancos, salas, púlpito e membros, todos deveriam transcender em graça. A igreja deveria ser também o lugar em que a paz, com tudo o que a saudação shalom inclui, marcasse a vida e o relacionamento de todos. Lugar em que recebêssemos todas as bênçãos que desejássemos, para nos sentir contentes, completos, satisfeitos.
A palavra "graça" soava como uma saudação, mas era banhada de um significado teológico. Paz, que era a saudação judaica, transmitia um sentimento de bem-estar completo. Ele combinou a saudação grega e a saudação hebraica para "carimbar" uma saudação eminentemente cristã.
Era como se ele estivesse dizendo a todos os que faziam parte da comunidade cristã: "Você, meu compatriota judeu, não se esqueça da paz, mas acrescente a ela graça. E você, meu querido gentio que se tornou cristão, não se esqueça da graça, mas acrescente a ela a paz."
Graça e paz são irmãs gêmeas, ou um duplo apoio à nossa caminhada cristã.
Que saudação mais completa do que essa poderíamos expressar aos nossos amigos ao recebê-los ou ao nos despedirmos, dizendo: "Que a graça e a paz os acompanhem"?
"Assim eu os saúdo com grandes palavras, graça e paz! Sabemos o significado dessas palavras porque Jesus Cristo nos resgatou deste mundo mau em que estamos ao Se oferecer como um sacrifício pelos nossos pecados" (Gl 1:3, 4, The Message).
</c>