<d>11 de novembro Sexta</d>
<t>Ministrando aos Solteiros</t>
<v>Alegro-me grandemente no Senhor, porque finalmente vocês renovaram o seu interesse por mim. Filipenses 4:10</v>
<c>
As cerimônias religiosas dos casamentos nas igrejas são bem organizadas para a alegria e contentamento de todos. No meio da assistência de qualquer casamento, encontra-se um grupo que está na idade de casar e ainda não se`casou.
O que traz constrangimento é escutar, em tom de brincadeira, para uma ou mais garotas na casa dos trinta ou mais: "E quando vai ser o seu, hein?" Mesmo em tom de brincadeira, isso faz disparar na hora errada um sentimento de frustração na pessoa para quem se falou, o que estraga o clima no restante da festa.
De que maneira os casados podem ajudar os jovens solteiros? Evitando dizer frases com a intenção de animar, mas que não ajudam:"Você escolhe demais" - As mulheres cristãs querem, em resumo, encontrar um homem que ame a Deus. Quando falamos assim, estamos presumindo que há um suprimento ilimitado de homens, o que não é verdade.
"Ah, mas o que você precisa é contentar-se" - É fácil aceitar, se a pessoa está na casa dos vinte anos, mas não para quem está no meio dos trinta ou mais.
"Para você conseguir alguém especial, você tem de ser especial" - Quer dizer, você precisa mudar, há algo errado com você.
"O casamento não resolve todos os problemas" - Isso é verdade, mas muitas pessoas solteiras escolheriam viver uma vida feliz ao lado de alguém, em vez de permanecer sozinhas.
"Você é uma pessoa tão especial, não entendo como não se casou ainda" - E se um solteiro fizesse a mesma pergunta para o casado: "Você é tão especial, por que se casou?"
Será que estamos usando lentes diferentes para solteiros e casados, usando ministérios adequados para atendê-los? Precisamos criar uma cultura que valorize também os solteiros. Com preconceito, nossa atitude demonstra que uma pessoa que já alcançou a meia-idade e não se casou, é porque tem algum problema.
Essa cultura de valorização dos solteiros pode ser praticada levando-se em conta alguns pontos: (1) pregar positivamente sobre os solteiros, (2) não segregá-los, e (3) permitir-lhes assumir posições de responsabilidade.
</c>