<d>30 de maio Segunda</d>
<t>Aprendendo de Jesus - 1</t>
<v>O Meu fardo é leve. Mateus 11:30</v>
<c>
"Fardo leve" é uma entre outras expressões contrastantes que Jesus usou, como temos hoje "minoria esmagadora", "sorvete diet", etc. Nós mesmos nos autoimpusemos um ritmo de trabalho que é um fardo, não é leve e que estica a corda da vida à sua resistência máxima. São responsáveis por isso reuniões, viagens, cursos, congressos, mais plantões, mais consultas. Deixamos pouco espaço entre um e outro compromisso e saímos de um local para outro fazendo inveja a Schumacher no trânsito. Glorificamos a agenda cheia, o itinerário apertado no qual sempre procuramos encaixar mais algum compromisso. Mais do que para qualquer outra geração, podemos dizer que o fardo de responsabilidades está muito pesado, especialmente para pessoas orientadas à tarefa.
Susan Maycinik, especialista em recursos humanos, sugeriu para pessoas com essa tendência algumas perguntas para avaliação pessoal. Responda com "algumas vezes" ou "raramente" para cada item que segue:
1. Procuro corrigir a mim mesmo ou às outras pessoas em pequenos detalhes?2. Sinto-me culpado se me ausento de uma reunião ou atividade apenas pelo fato de estar cansado?3. Quando meu trabalho é julgado dentro da média geral, sinto como se tivesse fracassado?4. Fico irritado quando uma pessoa recebe o reconhecimento que eu acho que deveria ter recebido?5. Focalizo mais meus erros do que meus acertos?6. Sinto dificuldade em dizer "não" para uma pessoa que me pede que eu faça alguma coisa?7. Sinto-me culpado quando, na lista de coisas a fazer, deixo algumas sem ser feitas?8. Se alguma parte da minha vida não está indo bem, tento descobrir o que estou fazendo de errado?
Se você respondeu com mais frequência "algumas vezes", desenvolveu a ideia de que, para ser aceito e amado, tem que fazer mais e melhor.
Um dos primeiros passos para viver sob o "ritmo não forçado da graça" é perceber nossa tendência de ser orientados à tarefa, a fazer coisas. A lista dos itens acima contém apenas sintomas de que você ainda não abraçou totalmente a graça de Deus em sua vida.
Jesus nos convida a lançar sobre Ele toda a nossa ansiedade. Aceite o oferecimento dEle!
</c>