<d>25 de fevereiroSexta</d>
<t>Crescimento em Cristo</t>
<v>Antes, seguindo a verdade em amor, cresçamos em tudo nAquele que é a cabeça: Cristo. Efésios 4:15</v>
<c>
Há uma febre e corrida geral pelos suplementos vitamínicos. Os atletas que querem obter melhor desempenho, ganhar ou perder peso, melhorar a velocidade e a resistência são os mais tentados a usá-los.
No crescimento espiritual, também somos desafiados a sair de onde estamos para um estágio melhor. O apóstolo Pedro, falando desse esforço, diz: "Por isso mesmo, empenhem-se para acrescentar à sua fé a virtude, à virtude o conhecimento; ao conhecimento o domínio próprio; ao domínio próprio a perseverança; à perseverança a piedade; à piedade a fraternidade; e à fraternidade o amor" (2Pe 1:5-7).
No início dessa epístola, ele apresenta uma escada de crescimento cristão, e no fim da carta diz: "Cresçam, porém, na graça e no conhecimento de nosso Senhor e Salvador Jesus Cristo" (2 Pe 3:18). Sem ferir a seriedade do texto, poderíamos chamá-lo de "suplemento espiritual". Por isso, o apóstolo recomenda que sejam acrescentados à fé, e apresenta sete suplementos.
O primeiro degrau no crescimento espiritual é a virtude, excelência moral. O segundo é o conhecimento, especialmente a educação espiritual. Segue-se o domínio próprio ou autocontrole, ou seja, a capacidade de conter e dominar nossos desejos. Depois do domínio próprio, vem a perseverança, ou seja, aprender a continuar com paciência. A piedade, o amor fraternal e o amor desinteressado são os últimos. Devemos crescer espiritualmente em cada um desses sete degraus.
Com essa escada, o apóstolo apresenta outros conceitos relacionados ao crescimento cristão. O primeiro é o poder de Deus. Ele diz: "Seu divino poder nos deu tudo de que necessitamos" (2Pe 1:3). Vou subir essa escada, vou crescer, não pelo meu próprio poder, mas pelo poder de Deus. "É Deus quem efetua em vocês tanto o querer quanto o realizar, de acordo com a boa vontade dEle" (Fp 2:13).
O segundo conceito é o do empenho humano. Além do poder divino, também existe o esforço humano: "Portanto, irmãos, empenhem-se ainda mais para consolidar o chamado e a eleição de vocês" (2Pe 1:10). Como disse Bradley Nassif: "A graça se opõe ao mérito, mas não ao esforço." Deus vai fazer tudo para minha salvação, menos a minha parte. Agora que você foi salvo, pode ir a Deus e perguntar: "Senhor, o que devo fazer? Mostra-me a Tua vontade. Dá-me ideia do que devo ou não fazer para crescer na graça."
</c>