<d>30 de marçoQuarta</d>
<t>Apresentados Sem Mancha</t>
<v>Ora, Àquele que é capaz de guardá-los da queda e de apresentá-los perante Sua glória, sem defeitos e com alegria indescritível. Judas 24, Phillips</v>
<c>
Na antiguidade, os imperadores, no fim de uma conquista ou de uma guerra, para mostrar seu poderio aos súditos e rivais, muitas vezes entravam na cidade acompanhados de uma leva de guerreiros feridos e extenuados para mostrar quão brilhante tinha sido a vitória. Ali estavam também escravos, maltrapilhos e uma multidão cambaleante, vencida pelo cansaço.
Que diferença de quando o Rei do Universo vier resgatar os Seus e apresentá-los como troféus de Sua conquista! Será uma ocasião muito mais festiva do que a apresentação de um campeão olímpico. Vai ser muito mais pomposa do`que a entrega do Oscar. Não haverá chegada de limusines trazendo celebridades para desfilar sobre tapetes vermelhos. Também não haverá trajes de caimento perfeito, criados pelas grifes internacionais. Não serão necessários estilistas, nem cabeleireiros para deixar as pessoas com o visual impecável. Não haverá melhor ator nem melhor atriz, nem mesmo um prêmio para os melhores efeitos especiais. Mas haverá muitas surpresas!
Qualquer esplendor, de qualquer desfile, qualquer "pompa e circunstância" serão ofuscados e ficarão longe daquele grande desfile de glória e de vitória. Outras versões expressam, em outras palavras, essa mesma cena: "Apresentar-vos de pé em Sua brilhante presença [...] celebrando" (The Message); "E colocá-lo na presença de Sua glória, triunfante e acima de qualquer acusação" (New English Bible); "[...] e apresentá-los sem mancha nem falta diante da Sua glória, em triunfante alegria e inexprimível exultação" (Bíblia Amplificada). Todas elas, em suas palavras, deixam transparecer que esse será um dos grandes momentos na história da redenção. Deus vai apresentar ao Universo os troféus de Sua vitória. Veremos lado a lado pessoas de todos os cantos da Terra, de todas as etnias e grupos sociais, sendo apresentadas a todos pelo Rei do Universo. Por conta e graça do Rei, você e eu poderemos estar entre aqueles que serão apresentados.
"Então um dos anciãos me perguntou: 'Quem são estes que estão vestidos de branco, e de onde vieram?' Respondi: Senhor, Tu o sabes. E ele disse 'Estes são os que vieram da grande tribulação e lavaram as suas vestes e as alvejaram no sangue do Cordeiro'" (Ap 7:13, 14).
</c>