<d>1 de janeiro Sábado</d>
<t>Uma Porta Aberta</t>
<v>Porei sobre os ombros dele a chave do reino de Davi; o que ele abrir ninguém conseguirá fechar, e o que ele fechar ninguém conseguirá abrir. Isaías 22:22</v>
<c>
O ano de 2010 ainda está no espelho retrovisor, e sem dúvida deixou muitas lembranças que marcaram nossa vida. A primeira página deste ano ainda está em branco, limpinha. Você é que decidirá como vai encher esse espaço. Aí estão os desafios e as oportunidades diante de você. Cada dia será um convite para colocar mais carinho e determinação naquilo que você fizer. Você é que vai decidir as prioridades que adotará e que direção vai tomar em cada dia deste novo ano. Que mudanças ocorrerão em sua vida? Quantas bênçãos Deus tem armazenadas para nós? Não há nada mais confortador que saber que na entrada deste novo ano Jesus está dizendo: "Quero abrir uma nova porta para você, e Eu tenho as chaves." Vamos olhar para as mãos dAquele que tem as chaves. Ele tem nas mãos as marcas do preço que já foi pago para que você e eu vivamos plenamente.
Em nossa ansiedade, perguntamos: Que surpresas me aguardam? Que desafios deverão ser superados? Que medos terei que enfrentar? Que oportunidades surgirão? Vou conseguir o emprego com o qual estou sonhando? Vou entrar na faculdade? Aquele relacionamento vai "deslanchar"? Todas essas inquietações são compreensíveis.
Deus está abrindo uma porta diante de você. Porta aberta é sinal de boas-vindas, de cordialidade e de que você é aguardado. Jesus tem as chaves. "Eu abro as portas conforme o Meu querer. E as fecho também. Ninguém vai fechar o que Eu abrir. Ninguém vai abrir o que Eu fechar."
Ele é soberano. Não são as pessoas, nem as nações que vão ditar a história deste mundo; é Deus. Perdemos muito na tentativa de seguir nosso próprio caminho. Algumas vezes, queremos forçar nosso caminho através de portas fechadas. Convide Jesus, pois Ele diz: "Vou descortinar diante de você a visão daquilo que poderá realizar, e do que 2011 poderá significar em sua vida." Como Deus conhece o futuro e vê bem adiante, Ele quer iluminar seu caminho.
Enoque andou 300 anos com Deus. Nosso desafio será andar, pela graça de Deus, 365 dias com nosso Criador. Novo começo, novos propósitos e novo poder, pois a promessa é: "Tudo posso nAquele que me fortalece" (Fp 4:13).
</c>