<d>3 de marçoQuinta</d>
<t>Esperar no Senhor</t>
<v>Eis que Eu assentei em Sião uma pedra, uma pedra já provada, pedra preciosa de esquina, que está firme e fundada; aquele que crer não se apresse. Isaías 28:16, ARC</v>
<c>
Encontrei um relato de Henry Nouwen, ex-professor na Universidade de Notre Dame, que ilustra muito bem a ideia de que "aquele que crer não [deve se apressar]". Nouwen tinha entre seus amigos alguns trapezistas que trabalhavam num circo. Eles contaram para ele que, na hora da apresentação, existe um relacionamento muito especial entre o que salta e o que agarra. O que agarra é o aparador, cuja função é servir de base para o companheiro. É o mais forte dos dois. O que salta, se chama volante, e se lança até os braços do`aparador.
Como você pode imaginar, essa ligação é importante, especialmente para o que salta. Quando o volante está bem lá em cima, vem o momento de largar o trapézio. Ele dá uma volta no ar e seu trabalho é permanecer tranquilo, esperando as mãos fortes do aparador para pegá-lo no ar.
O artista disse para Nouwen: "O que salta, o volante, nunca deve tentar pegar o aparador. O que ele deve fazer é esperar em fé absoluta, sem se apressar. O aparador vai pegá-lo. Mas ele deve esperar."
Pedir a algumas pessoas que esperem é pedir o mais difícil para elas. Algumas são compulsivamente apressadas. Quem já não chegou apressado ao posto de gasolina com todas as bombas ocupadas? Ou à fila do pedágio com o motorista da frente numa conversa animada com o atendente da cabine? Mesmo sendo desgastante, o que você precisa nessas situações é de paciência e tolerância.
Mas o "não se apresse" do texto inclui "não fique curioso, não corra, não entre em pânico, não se precipite". Isso se enquadra bem nessas esperas do dia a dia. Mas e aquelas esperas que são mais sentidas do que vistas, e estão lá no fundo da alma e não são expressadas verbalmente? Elas requerem, além de paciência, uma atitude de confiança e de fé.
O casal que há anos está esperando o nascimento do primeiro filho; o solteiro esperando o casamento; a vaga prometida para o trabalho há mais de um ano; a terceira tentativa no vestibular de medicina...
Mas há um texto animador e cheio de esperança: "Aqueles que esperam no Senhor renovam suas forças. Voam alto como águias; correm e não ficam exaustos, andam e não se cansam" (Is 40:31). "Descanse no Senhor e aguarde por Ele com paciência" (Sl 37:7).
</c>