<d>10 de dezembro Sábado</d>
<t>Altos e Baixos na Vida Cristã</t>
<v>Quem me livrará deste corpo que me leva para a morte? Que Deus seja louvado, pois Ele fará isso por meio do nosso Senhor Jesus Cristo! Romanos 7:24, 25, NTLH</v>
<c>
Ao nos encontrarmos com Cristo, nasce em nós o desejo de ser pessoas melhores e brota no coração a vontade de honrar a lei de Deus e viver em harmonia com ela. Mas Paulo se sentia frustrado. Ele dizia: "Alguma coisa deve estar errada comigo." Note que ele está falando no tempo presente. "Eu não entendo o que faço" (v. 15). "Não faço o que desejo, mas o que odeio." "Nada de bom habita em mim." "Quero fazer o que é bom, só consigo fazer o que é mau" (v. 21). "Não faço o bem que quero, [...] o mal que não quero fazer é que eu faço" (v. 19). "Como sou infeliz!" (v. 24).
Se ele concluísse o texto aqui, terminaria no fundo do poço, na lama. As palavras do texto de Paulo não eram razão para ele se tornar complacente consigo mesmo, nem procurar desculpas para o pecado. Devemos reconhecer que precisamos mais do que apenas um impulso repentino.
Se você também terminar assim a descrição de sua vida cristã, estará condenado. Não há escape, como diz Steve Farrar: "O pecado vai levá-lo mais longe do que você deseja ir. Vai retê-lo no lugar mais tempo do que você deseja ficar e vai sair mais caro do que você deseja pagar."
Essa parte do capítulo poderia ser resumida da seguinte maneira: tentar ser uma pessoa melhor, viver a vida cristã sem a ajuda de Cristo, sem a atuação da graça no coração, é inútil. Tentar ser uma boa pessoa sem a habitação do Espírito Santo, só resultará em derrota e desespero.
Não importa quanta disciplina seja praticada, quantos métodos sejam encontrados em livros e programas de TV sobre autoajuda, eles jamais vão quebrar as cadeias das quais queremos nos libertar.
Depois de dizer: "Eu quero, mas não posso. Tenho o desejo, mas não tenho a força. Não sei por que cheguei a este ponto", Paulo, olhando para fora de si mesmo, exclama em uma explosão de triunfo: "Graças a Deus, que nos dá a vitória por meio de nosso Senhor Jesus Cristo" (1Co 15:57). A certeza é da vitória em Cristo.
"Muitas vezes, teremos que nos prostrar e chorar aos pés de Jesus por causa de nossas faltas e erros, mas não devemos desanimar. Mesmo se formos vencidos pelo inimigo, não seremos rejeitados nem abandonados por Deus" (Ellen G. White, Caminho a Cristo, p. 64).A reação de Paulo é de regozijo. Em Jesus podemos conseguir a vitória!
</c>