<d>31 de dezembro Sábado</d>
<t>A Última Oração da Bíblia</t>
<v>A graça do Senhor Jesus seja com todos. Apocalipse 22:21</v>
<c>
As últimas palavras de qualquer livro são escolhidas cuidadosamente pelo escritor. Depois de ter encantado os leitores com tudo o que disse e escreveu, que frase teria o autor para fechar o livro? Talvez algum desejo de que alguma coisa muito boa acompanhe o leitor ao longo de sua vida. João expressou isso em oito palavras: "A graça do Senhor Jesus seja com todos."
Essa é a última oração da Bíblia, feita pelo último dos apóstolos. Há alguma razão pela qual Deus tenha colocado essa oração onde está? Ela foi proferida pelo homem que se reclinava sobre o peito de Jesus e que tinha experimentado a graça de Deus.
Depois de ter uma visão do que seria o mundo vindouro, João diz: "Vem, Senhor Jesus!" (v. 20). E acrescenta: "A graça do Senhor Jesus seja com todos."
O pastor Brian Bill diz que para sermos aceitos pela graça de Deus não é necessário nos submetermos a nenhum exame ou prova, mas "quando estivermos diante de Deus, olharmos para trás e virmos o que fomos, o poço de onde fomos resgatados, e lembrarmos como era confusa nossa vida; quando nos lembrarmos como Deus nos alcançou e adotou em Sua família e como nos segurou com Sua mão; e quando virmos a Jesus, que Se deu a Si mesmo por nós, a única prova será quem de nós cantará mais alto 'Preciosa graça que salvou um pecador que sou eu'".
Aqueles que procuraram escrever sobre a graça, tentaram falar sobre ela, chamaram-na de maravilhosa, abundante, infinita e generosa. E é sob a proteção dessa graça que vamos estar no próximo ano. Nunca seremos capazes de esgotar o manancial de graça de Deus para tudo aquilo que necessitamos. Assim, não termine o ano sem ela e não comece o ano sem ela.
Vamos receber uma medida ilimitada para cada situação e cada desafio que cruzarmos no caminho.
Que cada palavra seja cheia de graça. Que nossa vida envie um raio de luz para todos os que entrarem em contato conosco.
"E eu disse ao homem que se achava à entrada do ano: 'Dê-me uma luz, para que eu possa caminhar seguro para o desconhecido', e ele respondeu: 'Vá, adentre as trevas e ponha sua mão na mão de Deus. Isto lhe será melhor que a luz e mais seguro que uma estrada conhecida.' Assim, avancei e, encontrando a mão de Deus, caminhei alegremente pela noite" (M. Luisa Haskins).
Que a graça de Deus esteja com você e o abrace em cada dia do novo ano.
</c>