<d>17 de junho Sexta</d>
<t>Departamento de Reclamações</t>
<v>Façam tudo sem queixas. Filipenses 2:14</v>
<c>
Gordon Graham diz que "há dois tipos de descontentes neste mundo. O descontente que trabalha e o descontente que esfrega as mãos. O primeiro consegue o que quer. O segundo perde o que tem".
Faça um inventário das coisas que o deixaram descontente ou das quais você reclamou na semana que passou. Você pode se lembrar de uma ou duas queixas que fez por telefone: o mecânico que levou o dobro de tempo do combinado; a operadora de telefone ou internet...
É difícil encontrar uma pessoa que não se queixe de alguma coisa, pois se não fala alto, fala entre os dentes, e reclama de qualquer maneira.
Há muitos "nãos" na Bíblia, mas um dos que mais causa incômodo é o do texto de hoje: "Não se queixe, não reclame." Mas o que fazer quando você espera meia hora e não há sinal de vida, e a pessoa não aparece? Ou quando alguém promete três vezes e não cumpre? Assim, para não reclamar, é melhor deixar a pessoa livre de sua reclamação e procurar outro rumo.
Como faz parte da boa convivência, vamos fazer nossa parte para não dar motivos para que alguém se queixe de nós.
Como temos o "Dia do não fumar" e o "Dia da não violência", poderíamos colocar na agenda o "Dia do não reclamar". Podemos começar em casa ou no local de trabalho com alguma coisa ou situação de que com frequência somos tentados a reclamar, perdendo a paciência. Quando percebermos o quanto Deus nos tem dado, estaremos prontos para ter o "Dia do não reclamar". Lembre-se de que qualquer que tenha sido o motivo, reclamar não ganha concurso de beleza nem de popularidade.
Parar de se queixar não é uma atitude que desenvolvemos lendo livros de autoajuda. Podemos começar pedindo a Deus que nos ajude a ser mais pacientes e mais tolerantes, em lugar de estar sempre reclamando. Também devemos pedir uma dose maior de mansidão e uma pitada mais generosa de compreensão para situações que escapam ao nosso controle.
Uma menininha corajosa foi levada ao médico para uma pequena, mas muito dolorosa cirurgia. Quando tudo estava pronto, o médico disse: "Olha, vai doer! Mas você pode chorar e gritar o quanto quiser." A menininha olhou de volta para ele e disse: "Acho que vou cantar." E foi isso o que ela fez, sem gritar, nem chorar. Sem reclamar.
</c>