<d>22 de maio Domingo</d>
<t>Como Estamos Construindo?</t>
<v>Eu lhes mostrarei com quem se compara aquele que vem a Mim, ouve as Minhas palavras e as pratica. Lucas 6:47</v>
<c>
As ilustrações na parte final daquele sermão tinham por objetivo levar pessoas à decisão. Há uma porta estreita e outra larga, e um caminho estreito e outro largo. Há uma árvore do bem e outra do mal. Há verdadeiros discípulos e falsos discípulos. Na última ilustração, Jesus apresentou um homem sábio e outro insensato; uma casa construída sobre a rocha e outra sobre a areia; pessoas que ouvem e praticam, e outras que só ouvem. A casa que não caiu e a outra que foi ao chão.
Construir nas encostas de morros, sobre terreno fácil, não é prática tão recente. Mesmo no tempo de Jesus, pessoas que tinham casas nessas encostas viam com temeridade os deslizamentos e enxurradas se aproximando, depois de cada chuva torrencial.
Para não temer as tempestades que nos ameaçam, há somente duas maneiras de edificar nosso caráter: podemos construir sobre a areia ou sobre a rocha.
Construir sobre a areia requer pouco planejamento e esforço. É mais barato. É a solução mais fácil, a rota mais curta. É por isso que muitos preferem esse tipo de chão. Quem constrói sobre a areia quer resultados rápidos, e pela pressa troca a qualidade pela conveniência. Se construirmos sobre a areia, a casa vai ruir, espatifar-se. Parecido com aquela casinha de brinquedo que a gente faz, colocando cartão sobre cartão, e que a qualquer sopro "plaf", vai tudo ao chão.
De maneira bem ampla, Jesus estava falando sobre as decisões que cada pessoa tem que tomar na vida: profissão, relacionamentos, valores, filosofia de vida e o lugar que Deus ocupa em sua existência.
A edificação do caráter é um processo permanente e a longo prazo. Toda vez que coloco em prática as palavras de Jesus, fortaleço o alicerce. Cada vez que negligencio fazer o que Ele pede, enfraqueço o fundamento.
As tempestades fazem parte da vida. Se é para enfrentá-las, temos que sair do terreno arenoso e construir sobre a rocha.
"Em grande medida, cada um é o arquiteto do próprio caráter. Cada dia, a estrutura mais se aproxima do termo. A Palavra de Deus nos adverte a estar atentos quanto à maneira por que edificamos, para ver se nosso edifício está fundado na Rocha eterna" (Ellen G. White, Orientação da Criança, p.`164).
</c>