<d>8 de fevereiro Terça</d>
<t>Gideão, o Herói Relutante</t>
<v>Com a força que você tem, vá libertar Israel das mãos de Midiã. Não sou Eu quem o está enviando? Juízes 6:14</v>
<c>
Gideão foi interrompido por Deus quando cumpria fielmente suas tarefas, malhando trigo no tanque de prensar uvas que pertencia à sua família. Descobriu que o Senhor queria usá-lo para comandar a conquista dos midianitas. Surpreendeu-se com o chamado de Deus. Sua reação ao convite divino foi imediata: "Sou eu mesmo quem o Senhor está procurando? Será que não está enganado?" E continuou: "Meu clã é o menos importante da tribo e eu sou o menor de minha família."
Gideão não estava seguro de si mesmo. Reagiu igualzinho a nós quando somos confrontados com um convite de Deus. Começamos a fazer perguntas com a intenção de escapar do compromisso. Elas se tornam uma quase desculpa para, em seguida, dizermos "não posso", "não quero". "Não vou, porque sou jovem", "sou pobre", "estou cansado", "estou ocupado", "tenho medo", "não sei como fazer", "não é meu ponto forte".
Outras pessoas da Bíblia também tiveram reações semelhantes: Abraão: "Eu, pai de uma grande nação?" Moisés: "Como é que eu vou à presença de Faraó se não sei falar?" Maria: "Como vou ser mãe, se sou virgem?" O que faz desses homens e mulheres heróis? Sua habilidade natural, perícia, treino?
Gideão nunca tinha sonhado em ser líder militar, mas Deus tinha um plano para ele e sempre o lembrava: "A batalha é Minha. Você não precisa temer." Depois de aceitar o convite, Gideão se surpreendeu com sua capacidade de convocação: conseguiu arregimentar em pouco tempo 32 mil soldados. Porém, Deus disse: "Gideão, você tem gente demais. Diga aos que estão com medo que podem voltar para casa." Na triagem, 22 mil resolveram que não tinham coragem suficiente. Permaneceram 10 mil.
Deus Se aproximou novamente e disse: "Lembre-se: a batalha é Minha. Tem ainda muita gente." Depois de um pequeno teste, finalmente ficou a tropa de elite: 300 homens. Deus deixou bem claro que seria na Sua força que eles lutariam. Com armas não convencionais e com a voz amplificada por Deus, alcançaram grande vitória.
Para que Deus o está chamando hoje? Quem sabe seja para sair de sua zona de conforto, ou para fazer alguma coisa além da sua índole natural... Onde você estiver, no seu tanque de uvas, na escola, no trabalho, Deus diz: "Eu sou maior do que seu medo. A batalha é Minha. Eu sou maior do que seus problemas."
</c>