<d>3 de setembro Sábado</d>
<t>O que É Ser Cristão</t>
<v>Em Antioquia, os discípulos foram pela primeira vez chamados cristãos. Atos 11:26</v>
<c>
O que é ser cristão? Será que existe resposta simples para essa pergunta? O que você responderia? Por que você é cristão? Nasceu numa família cristã? Leu algum livro, estudou em escola cristã, assistiu a uma palestra, um amigo o convidou para estudar a`Bíblia?
À medida que crescia o número de seguidores de Cristo em diferentes lugares, eles também recebiam nomes diferentes. Assim, foram chamados de "nazarenos", pois, como Jesus era de Nazaré, foi fácil transferir esse título para Seus seguidores. Foram também identificados como "galileus", já que os doze discípulos eram da Galileia. Como então surgiu o nome "cristãos"?
Não, não foi o departamento de comunicação da igreja do primeiro século que se reuniu e disse: "Irmãos, precisamos de uma identificação. De uma nova marca que possa despertar interesse em todos e chegar facilmente ao coração deles." Eles também não fizeram uma pesquisa ou levantamento colhendo ideias para saber como deveriam ser chamados. Na cidade de Antioquia, depois de um ano de trabalho feito por Barnabé e Paulo, os habitantes da cidade começaram a chamar os seguidores de Cristo de cristãos.
O que levou esse povo a chamar de "cristãos" os seguidores de Cristo? Sem dúvida, as mensagens repetidas que exaltavam a vida e o ministério de Jesus. Mas não apenas isso. Acima de tudo, o exemplo vivo daqueles que haviam se tornado seguidores de Cristo, sua maneira de falar, de vestir e especialmente a compaixão mostrada aos necessitados - tudo isso falava profundamente do que estava no coração daqueles homens e mulheres.
Atualmente, a palavra "cristão" perdeu força e autenticidade. Existe embutida nessa palavra vasta gama de ideias religiosas verdadeiras e falsas. Chamamos de cristã uma pessoa que tem altos padrões morais, ou que na Páscoa e no Natal vai à igreja.
No terceiro século, Cipriano, bispo de Cartago, escreveu ao seu amigo Donatus: "Este é um mundo triste, Donatus, um mundo incrivelmente mau. Mas descobri nele um povo tranquilo e bom que aprendeu o grande segredo da vida. Eles encontraram uma alegria e sabedoria que são mil vezes melhores do que qualquer prazer da nossa vida pecaminosa. São desprezados e perseguidos, mas não se importam. São senhores da sua alma. Eles venceram o mundo. Essas pessoas, Donatus, são os cristãos [...], e eu sou um deles."
Como ser cristão? É simples, muito simples. Basta aceitar Jesus como Salvador e permitir que Ele transforme sua vida.
</c>