<d>3 de janeiro Segunda</d>
<t>Uma Promessa Para Cada Dia</t>
<v>E dure a sua força como os seus dias. Deuteronômio 33:25</v>
<c>
Hoje é o terceiro dia de 2011. Como serão os 362 dias que ainda estão pela frente?
No limite do ano, sempre queremos saber o que o futuro tem para nós. Há um misto de empolgação e apreensão. O que 2011 vai significar para mim? É claro que devemos decidir que em muitos aspectos 2011 não será como 2010.
Estudos mostram que janeiro é o mês em que as pessoas tentam fazer mais mudanças do que em qualquer outra época do ano.
Pense em alguma coisa que você crê ser importante neste ano e com a qual há tempo vem sonhando. O emprego que almeja, entrar na universidade, passar num concurso, iniciar aquele relacionamento, ser um cristão mais fiel...
As resoluções de ano-novo são basicamente as mesmas a cada ano: fazer exercício físico regularmente, perder peso, encontrar tempo para a devoção pessoal, cultivar atitudes diferentes, refazer relacionamentos, etc. Elas são uma prova de que não estamos contentes com nós mesmos. São também o reconhecimento de que devemos melhorar, que ainda há espaço para crescer e de que estamos aprendendo.
O texto de hoje é uma promessa para enfrentar a batalha de cada dia. Alguns dias serão de luz e alegria; em outros, as mãos podem parecer cansadas e os pés, pesados. Mas sempre haverá força suficiente da parte de`Deus.
O que significa essa promessa? Significa que não haverá nenhum dia em que a força de Deus será menor para mim. Tanto em dias alegres e cheios de sol quanto em dias de sombra, vamos descobrir que o reservatório da graça de Deus e de Sua força será suficiente.
Toda promessa para ser boa depende de quem promete. Quem fez essa promessa? Aquele que nos criou e que nos ama desde a eternidade. Aquele cujos recursos são ilimitados.
Se você quiser, Deus lhe dará a força necessária para enfrentar os restantes 362 dias que vêm pela frente.
Não tenho ideia dos desafios ou oportunidades que 2011 trará para mim. Mas o que quer que seja, estou confiante na promessa de Deus. "Diz o Senhor: Sou Eu que conheço os planos que tenho para vocês, planos de fazê-los prosperar e não de lhes causar dano, planos de dar-lhes esperança e um futuro'" (Jr 29:11).
</c>