<d>6 de marçoDomingo</d>
<t>A Difícil Arte de Escutar</t>
<v>Portanto, considerem atentamente como vocês estão ouvindo. Lucas 8:18</v>
<c>
Nada é mais agradável do que ter alguém que nos ouça com atenção nos momentos de aperto e indecisão e nos ajude a tomar o melhor caminho. Estou certo de que até mesmo por telefone já procuramos o conselho de alguém confiável e amigo.
Mesmo com a capacidade de distinguir entre 300 mil tons diferentes, e com a membrana do tímpano tendo flexibilidade para registrar desde a queda de um alfinete até o ronco de um jato, quanto ainda temos que aprender para dominar a difícil arte de ouvir outro ser humano!
Muitos dizem: "Ah, quem dera que alguém se importasse em me ouvir e acreditar em mim!" (Jó 31:35, A Bíblia Viva). São pessoas que precisam de um ombro amigo, de um ouvido acolhedor e procuram alguém confiável que as ouça e`oriente.
Mesmo com a agenda de seu ministério sempre cheia, Jesus tirou tempo para ouvir Nicodemos, a samaritana, Zaqueu, os discípulos no caminho de Emaús e Pedro, depois da ressurreição. Ele mesmo repetiu algumas vezes a frase "quem tem ouvidos para ouvir, ouça".
Não é necessária nenhuma profundidade acadêmica para mencionar como podemos tornar mais eficaz a maneira de ouvir e ajudar outros. Já conhecemos o assunto, mas vários motivos nos levam a ignorá-lo nos momentos em que precisamos parar para ouvir, especialmente quando nossa agenda está cheia.
Robert Montgomery, executivo e orientador de equipes de trabalho, relembra alguns sinais de um bom ouvinte: "Olha para mim enquanto estou falando, faz perguntas para esclarecer o que estou dizendo, não me apressa, não me interrompe, mantém-me no assunto até que eu tenha concluído meus pensamentos", etc.
Como seguidores de Cristo, somos uma extensão de Seu ministério. Precisamos ouvir e dar tempo às pessoas para ver o que as está machucando e ferindo no seu dia a dia. E precisamos ouvir não apenas as palavras, mas também o que elas estão querendo dizer quando ficam em silêncio.
Mesmo que transtorne nossa agenda, nunca vamos avaliar corretamente o benefício que significará na vida de uma pessoa ter alguém para ouvi-la.
Se alguém hoje cruzar seu caminho querendo um conselho ou uma orientação, não se desobrigue da oportunidade de ouvir essa pessoa. Peça que seus ouvidos sejam tocados pela graça de Deus a fim de compreender e ajudar.
</c>