<d>17 de janeiro Segunda</d>
<t>Síndrome do Irmão do Pródigo</t>
<v>Nós tínhamos que celebrar a volta deste seu irmão e alegrar-nos, porque ele estava morto e voltou à vida, estava perdido e foi achado. Lucas 15:32</v>
<c>
O post-scriptum (P.S.) que às vezes colocamos no fim de uma mensagem indica que estamos colocando alguma informação adicional. Tem efeito ampliador. A parábola do filho pródigo poderia ter terminado com a festa. Mas Jesus deixou para o grupo que O escutava um post-scriptum sobre o irmão mais velho do pródigo.
Afinal, não sejamos tão duros com o filho mais velho. Ele sempre chegava em casa no horário e nunca trouxe problemas para o bom nome da família. Mas um dia, vindo do campo (parece que era viciado em trabalho), ouviu música e sons de festa. Quis saber o que estava acontecendo. Um dos empregados lhe contou: "Seu irmão voltou, seu pai está dando uma festa e matou aquele novilho gordo."
"Não acredito! Logo o novilho que eu tinha reservado para um almoço com minha equipe de trabalho!" Emoção à flor da pele, ele logo começou a despejar: "Mas que tipo de música estão tocando? Olha só a frivolidade! Será que alguém não vai tomar providências?" Ressentido e com raiva, não entrou. Quando o pai foi convidá-lo, nem o chamou de "pai". Foi logo disparando: "Olha, eu trabalhei, eu nunca desobedeci, o senhor nunca me deu..."
Ele queria um relacionamento não baseado no amor, mas no trabalho. Mostrou que não perdoava o irmão pelo dinheiro que ele havia esbanjado, nem desculpava o pai pela graça que estava demonstrando para com o pródigo.
Criticamos o filho mais velho, mas quantos de nós temos traços de legalismo, fiapos de justiça própria e vestígios de orgulho pelos projetos que patrocinamos e por aquilo que fazemos. O irmão mais velho do pródigo é uma das melhores demonstrações daqueles que não dão lugar à graça de Deus em sua vida. A resposta do pai para ele foi: "Filho, eu valorizo mais nosso relacionamento do que o seu trabalho. Você tem acesso a todos os meus recursos. O que é meu é seu. Mas seu irmão está voltando, e não tem nada, senão a nós, sua família! Não é razão para celebrar? Sou eu que estou dando a festa. Venha! Você e eu temos que celebrar. Não é a festa do seu irmão, é a minha festa."
E como termina a parábola? Suspense. Teria ele entrado ou não para a festa?
Deus hoje está pedindo que entremos e celebremos em família, para nos unir e nos regozijar com aqueles que estavam perdidos e foram achados.
</c>