<d>15 de novembroTerça</d>
<t>O que o Amor Não Faz</t>
<v>O amor nunca perece. 1 Coríntios 13:8</v>
<c>
Assim como a célula humana, o amor continua rodeado de uma aura de mistério, mas é vital para nossa existência.
A descrição de Paulo do verdadeiro amor é mais do que paixão, sentimento ou emoção. Nos versos 4 a 7 do capítulo 13 de Coríntios, as credenciais do amor são apresentadas tanto do lado positivo, mostrando como o amor opera, quanto do lado negativo, em relação ao que o amor evita e não faz. Para Paulo, o amor é visto nas atitudes. Podemos fazer boas coisas sem, no entanto, apresentar boa atitude. Quais são essas atitudes da excelência no amor?
Ele começa dizendo que "o amor não é invejoso". Você pode também pensar no ciúme, que é primo da inveja. Ao dizer que o amor não é invejoso, ele está dizendo que o amor se regozija com o sucesso de outras pessoas. O amor não vai torcer para que o outro tropece a fim de que você cresça. Não vai olhar com raiva para o colega de trabalho só porque ele fez melhor do que você faz.
O amor também "não se vangloria, nem se orgulha". Usamos símbolos para nos vangloriar: roupas, carros, títulos, lugar em que trabalhamos; ou cultivamos amizade com pessoas com as quais desejamos ser vistos. O amor não se orgulha por isso.
O amor também "não guarda rancor". Não pensa em vingança, nem faz compilação estatística dos erros.
E no bojo desses pensamentos sobre o que o amor não é, John Powell diz: "O amor realmente não é cego. É supervidente. A pessoa amorosa vê em outrem coisas que olhos sem amor jamais conseguem ver." Pergunte às moças e rapazes que estão namorando e você comprovará que eles veem no namorado(a) qualidades que outros não veem.
Uma das ideias que mais se repetem sobre o amor de Deus na Bíblia é a de que o amor é incondicional. O amor condicional está em todos os lugares. Em termos humanos, o amor depende da aparência, de quão bem atuamos na função que ocupamos, do que temos, de como nos comportamos, e se dizemos o que o outro quer ouvir. Mas o amor de Deus não depende de aparência, atuação ou comportamento. Não há nenhuma condição estabelecida por Deus para que Ele nos ame.
Depois de falar tudo o que lhe veio à mente sobre o amor, Paulo acrescentou: "Sigam o caminho do amor" (1Co 14:1). Esse é um bom conselho!
</c>