<d>30 de dezembro Sexta</d>
<t>Terminar É Melhor</t>
<v>Terminar é melhor do que começar. Eclesiastes 7:8, A Bíblia Viva, nova edição</v>
<c>
Pouco mais de um dia e algumas horas e 2011 terá ficado para trás. Muitos dirão: "Como o tempo passou!" E é claro que concordamos com as palavras de Salomão: "Terminar é melhor do que começar." O fim da maratona é melhor do que seu começo, o fim da guerra é melhor do que seu início e, sem dúvida alguma, o fim da viagem, chegar de volta ao porto ou em casa, é bem melhor do que o começo.Salomão estava dizendo: entre o medo, o risco e a ansiedade do começo, melhor é a realização de terminar. A colheita traz mais realização do que a semeadura. Um livro lido, uma pintura terminada, a conclusão de seu curso universitário, de seu mestrado ou tese de doutorado - quanta satisfação trazem.
Na sua simplicidade e em poucas palavras, o verso de hoje nos ensina algumas lições:
Não se torture por aquilo que não deu certo. Quem sabe você esteja agora lamentando oportunidades que perdeu, aquilo que falou ou deixou de falar, o que fez ou deixou de fazer. "Se eu tivesse ido, ou tivesse ficado"; "Se eu pudesse voltar os ponteiros do`relógio."
Não é hora de pensar no que faltou para que chegasse aquele grau de satisfação que todos almejamos. Quem sabe com os elementos que você tinha à sua disposição no momento, escolheu o que parecia mais apropriado. Depois percebeu que deveria ter agido diferente. Essa percepção o ajudará da próxima vez.
Não tema o futuro. Quem sabe em 2011 você tenha passado por tempestades e está com medo do que 2012 possa lhe trazer. Que mudanças teriam que ocorrer com você para que sua vida valha a pena ser vivida? Melhorar seu casamento? Ser promovido no trabalho? Ver seus filhos tomarem decisões mais acertadas? Dentro dos seus sonhos e das suas expectativas, o que deveria ocorrer: a cura de alguma doença? Entrar na faculdade? Abandonar um vício? Ter perto de si o filho que está esperando há muito tempo? Vingar aquele relacionamento?
Podemos entrar no ano de 2012 com a certeza de estar sendo amparados pela graça de Deus.
A promessa é: "'Porque sou Eu que conheço os planos que tenho para vocês', diz o Senhor, 'planos de fazê-los prosperar e não de lhes causar dano, planos de dar-lhes esperança e um futuro'" (Jr 29:11). Tome esse verso como uma promessa de que Deus o guiará em todos os momentos de sua vida no próximo ano.
</c>