<d>20 de novembro Domingo</d>
<t>O Poder da Sua Ressurreição</t>
<v>Tudo o que eu quero é conhecer Cristo e sentir em mim o poder da Sua ressurreição. Filipenses 3:10,`NTLH</v>
<c>
Paul Esherman, responsável por distribuir milhões de cópias de filmes sobre a vida de Jesus, levou o filme para ser apresentado num campo de refugiados em Moçambique. Quando as cenas da crucifixão começaram a aparecer, a multidão começou a gritar, a chorar e correr para perto do telão, e ali todos se ajoelharam. O barulho e a poeira foram tantos que se tornou impossível continuar. Assim, por mais de trinta minutos, o projetor foi mantido desligado.
A equipe responsável pela exibição adiantou só um pouquinho o filme, e Esherman diz que, quando as pessoas viram a cena da ressurreição, houve uma explosão de alegria e todos começaram a dançar e se abraçar.  No fim de semana, a igreja que recebia apenas quarenta pessoas teve mais de quinhentas pessoas presentes.
Como cristão, o grande desejo de Paulo era conhecer Jesus e experimentar em sua vida o poder que tirou do sepulcro o Salvador. Damos à palavra "conhecer" uma variedade de significados, desde a mera percepção até um relacionamento íntimo. Na Bíblia, conhecer a Deus não se refere meramente a um exercício intelectual, ou conhecer fatos sobre Deus. Não é discorrer sobre Seus atributos nem investigar Sua natureza. Conhecer a Deus significa constatar que Deus é aquilo que Ele diz ser. Paulo não estava interessado meramente em fatos, nos milagres que Jesus realizou, nem em Seus ensinamentos. Ele queria comprovar em sua vida o poder da ressurreição de Cristo, ou seja, assim como Cristo derrotou a morte, ele queria que Cristo derrotasse o poder do pecado em sua vida.
Alguns estão vivendo a vida cristã como se Jesus não tivesse ressuscitado, como se estivessem do lado perdedor. Muitos comentam que nunca na história do mundo foi tão difícil ser cristão como agora. Que somente uns poucos vão conseguir vencer. Dizem que o inimigo está mais ativo e irado do que nunca. No entanto, Jesus, ao Se levantar dentre os mortos, mostrou Seu poder absoluto sobre as hostes do mal. Existe poder mais extraordinário do que o poder manifestado na ressurreição de Jesus?
"O domínio do mal é despedaçado e, pela fé, a pessoa é guardada do pecado. Aquele que abre o coração ao Espírito de Cristo, torna-se participante daquele grande poder que lhe fará o corpo ressurgir do sepulcro" (Ellen G. White, O Desejado de Todas as Nações, p. 210).
</c>