<d>15 de outubro Sábado</d>
<t>Perdoar de Coração</t>
<v>Assim também lhes fará meu Pai celestial, se cada um de vocês não perdoar de coração a seu irmão. Mateus 18:35</v>
<c>
O psicólogo Dr. Glenn M. Herndon, concluiu em seus estudos que o perdão liberta a pessoa ofendida do rancor e estresse que estão ligados a problemas de saúde tais como pressão alta, câncer e doenças psicossomáticas entre outras.
Depois de um sermão ele perguntou quantos estavam dispostos a perdoar os seus inimigos. Mais ou menos metade do auditório levantou a mão. Não satisfeito com a reação pregou mais vinte minutos e repetiu a pergunta. Desta vez a resposta foi de 80%. A esta altura, mesmo que o auditório estivesse pensando no almoço, falou mais quinze minutos e desta vez todos levantaram a mão, exceto uma senhora idosa lá no fundo da igreja. "Irmã Mirian, a senhora não está disposta a perdoar seus inimigos?"
Ela respondeu: "Eu não tenho nenhum inimigo."
"Irmã Mirian, isto é algo incomum! Que idade a senhora tem?" Ela disse: "Noventa e três." "A senhora poderia vir à frente e dizer como se pode viver noventa e três anos e não ter um inimigo?" É fácil, ela disse. "Todos morreram."
Nossa tendência natural não é perdoar, nem esquecer, nem sair perdendo. Queremos deixar as coisas pelo menos no empate.
Perdoar é contrário à natureza humana e por isso requer a ajuda divina. O perdão não deixa o ofensor no gancho: "Se ele vier pedir perdão, eu perdoo" ou "se deixar de fazer o que está fazendo..." Ou se você fala com os olhos entreabertos: "Eu perdoo, mas não esqueço", o perdão fica incompleto. Temos que continuar trabalhando na memória de tal maneira que a falta não dê suas ferroadas quando seja lembrada.
Dê uma checada para ver se a hipertensão, e a dor de cabeça ou estresse que você está sentindo têm sua origem numa falta que você ainda não perdoou.
O objetivo do perdão é a reaproximação. É limpar o seu coração do veneno do ressentimento. Por isso, não jogue fora o perdão, nem permita que a raiz da amargura cresça. Eis alguns passos que você pode dar:
1. Reconheça que foi prejudicado. Admita seu ressentimento. Não vai ajudar em nada negar a realidade.
2. Se o erro foi seu, aceite que Deus em lugar de querer que você pague pelo que fez, Ele o perdoou através de Seu Filho na cruz.
3. Com a ajuda de Deus tome uma decisão consciente para perdoar.
"Perdoem como o Senhor lhes perdoou" (Col. 3:13).
</c>