<d>18 de janeiro Terça</d>
<t>Vivendo com o Senso de Admiração</t>
<v>Atônitos e maravilhados, eles perguntavam: "Acaso não são galileus todos estes homens que estão falando?" Atos 2:7</v>
<c>
Perplexos, atônitos, maravilhados, surpresos, não imaginavam como aquilo poderia ter acontecido. Essa foi a primeira avaliação do que havia ocorrido no dia de Pentecostes. E não era a opinião de apenas algumas pessoas, mas de toda uma multidão: "Você viu o que aconteceu? Nunca vimos algo assim! Fantástico! Eu não sabia que eles falavam outra língua. Que legal!"
E diante do que aconteceu, houve duas reações diferentes: a primeira foi a do grupo dos que surfavam na onda do assombro: "Puxa! Escutamos em nossa própria língua a mensagem de hoje! Veja como as pessoas estão mudando!" Era o grupo do "Oh! Que legal!"
O outro grupo era o daqueles que ficam à beira da praia, o grupo do "ti-ti-ti". Diziam: "Está fora dos padrões. É novo. É perigoso! Não é legítimo porque não tem a minha digital. Não estudamos esse assunto em comissão. Isso é atribuição do meu departamento, e eu nem sabia de nada."
Eles não podiam suportar o fato de que alguma coisa nova e boa estivesse fora do seu controle. Certamente Deus não iria fazer nada que eles não soubessem. E acrescentaram: "Gente, está tudo explicado. É óbvio, eles estavam bêbados!"
Estamos no grupo dos que se admiram, que gostam das surpresas, ou no grupo que tem explicações para tudo?
Logo depois do Pentecostes, o cristianismo virou o mundo de cabeça para baixo. Era considerado perigoso e subversivo. Como o cristianismo é descrito agora? Em termos de conformidade. Significa ter boa reputação e não "sair dos trilhos". A igreja hoje é descrita como uma cidade de refúgio, lugar aconchegante e de carinho. Isso também é verdade, mas não nos esqueçamos de que o reino de Deus é uma influência transformadora.
Mike Yaconelli dizia: "A igreja deve estar cheia de cristãos que fazem perguntas em lugar de procurar respostas; que procuram mistério antes de soluções; e que procurem assombro antes de explicações."
Será que não podemos manter em nossa vida uma porta aberta para a maravilha que são especialmente as pessoas com as quais convivemos e trabalhamos? Devemos somar, demonstrar a cada uma delas nosso senso de admiração, e não limitar em nossa mente as expectativas daquilo que elas devem ser.
Jesus nos desafia a abrir espaço em nossa vida para esse senso de admiração e fascínio ao percebermos a atuação da graça de Deus na vida das`pessoas.
</c>