<d>1 de abrilSexta</d>
<t>Um Cântico Novo</t>
<v>Coloquei toda minha esperança no Senhor; Ele Se inclinou para mim e ouviu o meu grito de socorro. Ele me tirou de um poço de destruição, de um atoleiro de lama; pôs os meus pés sobre uma rocha e firmou-me num local seguro. Pôs um novo cântico na minha boca. Salmo 40:1-3</v>
<c>
O livro de Salmos possivelmente seja o livro mais lido da Bíblia pela facilidade de identificação das emoções dos seus autores com as nossas emoções.
Todo tipo de emoção humana está espelhada nesse livro: alegria, medo, dúvida, esperança, louvor e anseios profundos. Muito mais do que um livro para ser lido, Salmos é um livro para ser usado em nossas orações de súplica, intercessão e agradecimento.
No texto de hoje, Davi manifesta profunda gratidão pela atuação da graça de Deus, e pelo que Ele fez para salvá-lo. "Coloquei toda minha esperança no Senhor" - essa é uma expressão que denota ansiosa expectativa. A espera de Davi não foi passiva. Jesus mesmo ensinou: Peçam, busquem e batam (Lc 11:9).
"Ele Se inclinou para mim" - Deus não tem vergonha de você porque você caiu. Inclinar-Se revela carinhosamente a figura paterna de Deus.
"Ouviu o meu grito de socorro" - Não há lugar distante nem profundo demais no qual você esteja que o Senhor não possa ouvir sua voz.
"Ele me tirou de um poço de destruição, de um atoleiro de lama" - A ideia é de alguém preso, atolado na lama. Lá embaixo. Sozinho. A ajuda tem que vir de fora, e de cima.
Em que poço você se encontra neste momento? Do pecado? Das dificuldades financeiras? Do desemprego? Comportamento difícil dos filhos? Problemas no casamento? Doença? Depressão? Deus pode tirá-lo desse buraco!
"Pôs os meus pés sobre uma rocha e firmou-me num local seguro" - Que mudança! Do fundo do poço para a rocha; do perigo para a segurança; das trevas para a luz. Por mais fundo que tenhamos ido, que transformação ocorre quando Deus nos encontra! Ele nos resgata, nos levanta, nos lava, põe nossos pés em local seguro e firma nossos passos.
"Pôs um novo cântico na minha boca" - Agora vem o último passo nesse processo. Depois do resgate, o júbilo, a alegria e o senso de liberdade. Nova experiência requer novo cântico de livramento e louvor.
Um dia, passadas suas lutas e tribulações, os remidos de todos os tempos se unirão em um novo cântico: "Digno é o Cordeiro que foi morto de receber poder, riqueza, sabedoria, força, honra, glória e louvor!"
Jesus quer colocar um cântico em seus lábios!
</c>