<d>24 de novembro Quinta</d>
<t>Preparados ou Não</t>
<v>Se Ele vier de repente, que não os encontre dormindo! Marcos 13:36</v>
<c>
Uma moça, com vista a um candidato ao namoro, marcou com ele o primeiro jantar. Chegou até a fazer reservas num restaurante em que havia música ao vivo. Querendo causar a melhor impressão possível, tirou a tarde livre para ir ao cabeleireiro e à manicure. Ao voltar para casa, arrumou-se, maquiou-se e pôs o melhor vestido. Enfim, estava pronta para a chegada do namorado em perspectiva. Suas apreensões iam e vinham. Mas continuou esperando pacientemente.
Finalmente, depois de esperar mais de uma hora, ela chegou à conclusão de que ele a tinha decepcionado. Assim, tirou o vestido, desmanchou o penteado, lavou o rosto, vestiu o pijama, foi preparar alguma coisa no micro-ondas para comer e sentou-se no sofá com o cachorrinho para ver televisão.
Pouco depois, alguém bateu à porta. Era o rapaz. Ela abriu a porta e ele, olhando surpreso para ela, disse: "Eu lhe dei duas horas extras e você ainda não está preparada?"
Dentre os itens relacionados com a volta de Jesus, há dois que são repetidos com mais frequência: um que será o evento que terá lugar de maneira súbita e inesperada, e o outro, um evento com grande manifestação de poder.
Se você pergunta: "Para quando vai ser?" Respondo: "Não sei." Você não sabe. Os anjos não sabem. Jesus, sabendo que esse seria um tema de muita especulação, disse: "Quanto ao dia e à hora ninguém sabe, [...] somente o Pai" (Mt 24:36).
Ninguém vai se levantar em algum momento e dizer: "É hoje que Ele vai voltar." Jesus repetia: "Portanto vigiem, porque vocês não sabem em que dia virá o seu Senhor" (Mt 24:42). "Assim, vocês também precisam estar preparados, porque o Filho do homem virá numa hora em que vocês menos esperam" (Mt`24:44).
Outros textos mencionam: "Mas vocês, irmãos, não estão nas trevas, para que esse dia os surpreenda" (1Ts 5:4). "Feliz aquele que permanece vigilante" (Ap`16:15).
Vivemos em clima de antecipação. Esse conhecimento da volta de Jesus deve fazer alguma diferença na maneira pela qual vivemos. Estamos crescendo cada dia em nosso relacionamento com Cristo? Estou sendo fortalecido pela leitura da Bíblia?
"Portanto, vigiem, porque vocês não sabem quando o dono da casa voltará: se à tarde, à meia-noite, ao cantar do galo ou ao amanhecer" (Mc 13:35).
</c>