<d>5 de abrilTerça</d>
<t>Restaurando os que Caíram</t>
<v>Irmãos, se alguém for surpreendido em algum pecado, vocês, que são espirituais, deverão restaurá-lo com mansidão. Gálatas 6:1</v>
<c>
Uma das mais bonitas modalidades dos jogos de inverno é a patinação artística. Na apresentação, é de tirar o fôlego o salto com vários giros no ar e a aterrissagem. Mas já assisti algumas vezes, quase no fim da demonstração, o salto e... a queda. O que era para terminar em pé, de braços abertos numa demonstração de "fiz tudo direitinho", não se concretiza.
Os resultados de uma queda não são nada agradáveis, e nada é tão frustrante como cair diante dos outros. Cair sozinho, você disfarça, sacode a poeira e segue caminho. Mas, quando outros nos veem cair, é humilhante.
Como a igreja, como família e comunidade dirigida pelo Espírito, deve tratar aqueles que estiveram ao nosso lado, participaram no mesmo coral, ajudaram no mesmo projeto, e foram afastados de nosso convívio por causa de uma queda?
O mesmo texto em diferentes versões descreve um leque de atitudes positivas em relação àquele que caiu:
"Colocá-lo em pé muito gentilmente" (New English Bible). Quando alguém cai, sua primeira necessidade é se levantar sem ser lembrado de que caiu.  "Colocá-lo silenciosamente de volta no caminho, sem nenhum sentimento de superioridade" (Phillips). Não é hora de querer dar uma lição, nem de se mostrar mais santo do que ele.  "Deve ser auxiliado a corrigir-se, restaurar-se e reintegrar-se sem nenhuma demonstração de superioridade e com toda gentileza" (Versão Amplificada). Restaurar quer dizer "colocar de volta onde estava". Tem a mesma conotação de colocar um osso deslocado no lugar.
"Restaurá-lo magnanimamente, ficando com você os comentários críticos" (The Message). Mostrar tato e simpatia, selecionando cuidadosamente as palavras, e persuadir a pessoa para que volte ao`caminho.
Somos aqueles que estendem a mão e ajudam a limpar as feridas? Colocamos uma tala ou curativo e dizemos: "Vamos tentar de novo"? Depois do escorregão, oferecemos o ombro para ajudar o outro a se levantar?
Aquele que é poderoso para nos guardar de tropeçar e cair está nos convidando hoje para receber Sua graça e restaurar os caídos.
</c>