<d>3 de outubro Segunda</d>
<t>O Deus que Procura</t>
<v>Pois o Filho do homem veio buscar e salvar o que estava perdido. Lucas 19:10</v>
<c>
O pastor telefonou para uma família que havia recentemente visitado sua igreja, e do outro lado da linha atendeu uma voz infantil. O menino falava baixinho e se identificou como Tiago.
O pastor pediu para falar com a mãe do menino. Ele respondeu que ela estava ocupada.
- Ok, posso então falar com seu pai? - o pastor perguntou.
- Ele também está ocupado!
- Tiago, há outras pessoas em sua casa?
- A polícia!
- Posso falar com um dos oficiais da polícia?
- Eles estão ocupados.
- Quem mais está aí?
- Os bombeiros!
- Poderia me chamar um deles ao telefone? - O pastor já estava preocupado.
- Eles estão todos ocupados!
- Tiago! O que eles estão fazendo?
- Eles estão me procurando!
A história da raça humana é semelhante à brincadeira de esconde-esconde. Como Tiago, há muita gente se escondendo da polícia, dos pais, do chefe, dos professores, do esposo ou da esposa. Quando Deus perguntou para Adão e Eva: "Onde vocês estão?", não era uma informação o que Ele queria, mas apenas lhes chamar a atenção e despertar a consciência deles. Às vezes, a fuga é por um dia, uma semana ou meses. Porém, nosso Deus nos procura. No Éden, Deus tomou a iniciativa. O ofendido procurou os ofensores não para tirar satisfações ou para proferir palavras de recriminação; foi até eles para restaurar o relacionamento rompido.
"Onde estás?" É a voz do pastor procurando a ovelha perdida. É a voz da mulher que perdeu a moeda. É a voz do pai aguardando o pródigo. A pergunta é para convidá-lo a sair de onde está: do meio da dúvida, de um labirinto que parece não ter saída, de uma amizade manipuladora que o mantém preso, ou de algum trabalho ou hábito. Deus é incansável em Sua procura. O salmista já perguntava: "Para onde poderia eu escapar do Teu Espírito? Para onde poderia fugir da Tua presença?" (Sl 139:7). Coloque-se hoje ao alcance de Deus.
</c>