<d>6 de novembro Domingo</d>
<t>Domando o Estresse</t>
<v>Não andem ansiosos por coisa alguma. Filipenses 4:6</v>
<c>
Num pequeno artigo sobre estresse, a revista Preaching traz uma série de sugestões para quem quer pertencer ao Clube dos Candidatos ao Estresse. Entre outras sugestões, estavam as seguintes:
1. Nunca diga não ao que os outros lhe pedem. Sempre diga sim.2. Aceite todos os convites para assistir a comissões e reuniões especiais.3. Vá ao escritório mesmo aos domingos e feriados.4. Esportes e hobbies? Tempo perdido.5. Não é recomendável tirar todas as férias a que você tem direito.6. Nunca delegue responsabilidades. Procure fazer tudo sozinho.7. Leve sua pasta para casa no fim do dia. Isso lhe dará oportunidade para revisar completamente o que não conseguiu terminar.
Você, por acaso, ficou "enganchado" em alguma dessas sugestões?  A palavra "estresse" hoje soa ofensiva para algumas pessoas. O fato é que convivemos com ele todos os dias. Por mais que nos esforcemos, não nos podemos livrar de suas garras: acúmulo de trabalho, problemas financeiros, desentendimento nos relacionamentos, resultados negativos inesperados, etc. O fato é que, tenhamos nós criado a crise ou ela venha de fora, nos sentimos incompletos e menores diante de algumas situações.
Seria bom pensar e responder: Quais são os conflitos que ainda não resolvi? Que inseguranças me tornam mais competitivo? Que hostilidades me tornam mais impaciente comigo mesmo e com os outros?
Que receita Paulo recomendou contra o estresse? Sentado em sua cela na prisão, com uma sentença de morte pendente sobre ele, o apóstolo disse: "Não andem ansiosos por coisa alguma, mas em tudo, pela oração e súplicas, e com ação de graças, apresentem seus pedidos a Deus. E a paz de Deus, que excede todo o entendimento, guardará o coração e a mente de vocês em Cristo Jesus" (Fp 4:6, 7).Ele fala de petições, pequenas orações detalhadas, que às vezes não duram nem um minuto, mas serão suficientes para ouvir a voz de Jesus falando ao nosso coração: "Calma, aquieta-te."
Deus vai guardar nosso coração, colocar uma sentinela impedindo que o estresse estrague nosso dia, e, além disso, vai nos dar Sua paz.Quem sabe você possa colocar sobre sua mesa ou no local de trabalho o lembrete de Paulo: "Não andem ansiosos por coisa alguma" (Fp 4:6).
</c>