<d>2 de maio Segunda</d>
<t>Espírito de Equipe</t>
<v>Completem a minha alegria, tendo o mesmo modo de pensar, o mesmo amor, um só espírito e uma só atitude. Filipenses 2:2</v>
<c>
Paulo mostrou sua preocupação em relação ao espírito de cooperação na igreja dizendo: "Dele todo o corpo, ajustado e unido pelo auxílio de todas as juntas, cresce e edifica-se a si mesmo em amor, na medida em que cada parte realiza a sua função" (Ef 4:16).
Tim Hensel conta, em seu livro The Holy Sweat, a história de Jimmy Durante, um dos grandes humoristas entre os anos 1920 e 1970. Pediram que ele participasse de um show para veteranos da Segunda Guerra Mundial. Ele respondeu que sua agenda estava cheia, mas poderia reservar alguns minutos para uma breve apresentação. Disse que, se eles não se incomodassem de que ele fizesse um curto monólogo e saísse imediatamente para o próximo compromisso, ele aceitaria.
Mas, quando Jimmy subiu ao palco, alguma coisa interessante aconteceu. Ele terminou o monólogo e continuou ali. O aplauso tornou-se cada vez mais forte, e ele permaneceu. Logo, já haviam se passado 15 minutos, 20 minutos e até 30 minutos. Finalmente, fez sua última apresentação e saiu do palco.
A pessoa responsável o abordou e disse: "Eu pensei que você ficaria apenas alguns minutos. O que aconteceu?"
Jimmy respondeu: "Eu tinha que ir, mas quero lhe mostrar algo. Está vendo ali na primeira fila?" Na primeira fila havia dois homens, cada um deles perdeu um dos braços na guerra. Um tinha perdido o braço direito, e o outro o braço esquerdo. Juntos, eles conseguiam aplaudir, e foi exatamente o que eles fizeram com alegria e vibração. Estavam contentes, mesmo diante de suas limitações, sabendo que elas desapareceriam quando um se unisse ao outro.
Converse com os administradores que se esmeraram na escolha dos seus liderados e verá que a frustração de muitos deles é a mesma de Casey Stengel, técnico de futebol americano, que disse: "É fácil conseguir bons jogadores. Fazer com que joguem juntos é a parte mais difícil."
Hoje, os bons jogadores entendem que as preferências pessoais devem ser colocadas de lado por aquilo que o time pede. Entendem que no centro de atuação de qualquer grupo - seja o time, a escola ou a igreja - o propósito comum do grupo está acima dos objetivos individuais.
"Cada um ajuda o outro e diz a seu irmão: 'seja forte!' O artesão encoraja o ourives, e aquele que alisa com o martelo incentiva o que bate na bigorna" (Is 41:6, 7).
</c>