<d>22 de dezembro Quinta</d>
<t>Graça ao se Aproximar o Natal</t>
<v>É, porém, por iniciativa dEle que vocês estão em Cristo Jesus. 1 Coríntios 1:30</v>
<c>
À primeira vista, as genealogias mencionadas na Bíblia parecem consistir apenas de listas de nomes. Elas mostram raízes, ligações com o passado e feitos extraordinários ou não, dependendo daquilo que o escritor achou por bem mencionar. Naquele tempo, se o seu nome aparecesse em alguma genealogia, isso poderia determinar que tipo de serviço militar você iria prestar, ou se estaria ligado à elite sacerdotal.
A genealogia de Mateus menciona cinco mulheres, coisa incomum nas genealogias que listavam a linhagem apenas pelo lado masculino. A questão não é o fato de incluir mulheres na lista, porque o autor poderia ter mencionado Sara, Rebeca ou Raquel. Mas os nomes que ele menciona tinham uma história nada recomendável.
A primeira a aparecer na lista é Tamar, nora de Judá. Seus dois maridos haviam morrido. Ela então se vestiu como prostituta e seduziu o próprio sogro.
Raabe era prostituta na cidade de Jericó. Ela escondeu os espias israelitas e eles a pouparam quando a cidade foi invadida por Israel.
Quanto a Rute, o relato bíblico não menciona nada pecaminoso sobre ela, somente o fato de que era moabita, de uma nação desprezada pelos judeus e onde as pessoas não criam no verdadeiro Deus. Ao incluir uma mulher de outra nação na genealogia, Mateus queria mostrar, como diz Paulo, que "não há judeu nem grego, escravo nem livre, homem nem mulher, pois todos são um em Cristo Jesus" (Gl 3:28).
De Bate-Seba, Mateus diz apenas: "tinha sido mulher de Urias" (1:6). Seu pecado era tão conhecido e censurado por todos, que Mateus achou por bem não mencioná-la por nome.
Assim, a inclusão de mulheres era algo totalmente novo na cultura básica do Oriente Médio daquele tempo. Por que incluíram o nome dessas mulheres? Quem permitiu que isso fosse feito?
Na menção do nome dessas mulheres percebemos a grandeza da graça de Deus derramada na vida daqueles que tiveram a vida transformada. O Espírito de Deus disse a Mateus: "Inclua essas mulheres na lista. Elas são participantes da história mais bonita que o mundo já conheceu."
"Mas Deus escolheu o que para o mundo é loucura para envergonhar os sábios, e escolheu o que para o mundo é fraqueza para envergonhar o que é forte. É, porém, por iniciativa dEle que vocês estão em Cristo Jesus" (1Co 1:27, 30).
</c>