<d>28 de marçoSegunda</d>
<t>O Voo da Águia</t>
<v>Aqueles que esperam no Senhor renovam as suas forças. Voam alto como águias; correm e não ficam exaustos, andam e não se cansam. Isaías 40:31</v>
<c>
Existe alguma coisa especial em relação à águia que a faz respeitada pelas nações, com sua imagem reproduzida em moedas, símbolos e bandeiras. Sempre me senti fascinado pela águia. Majestosa em sua aparência, rainha do céu, dona do seu domínio, e aquele olhar avistando com clareza tudo o que está ao seu alcance.
Há várias características que fazem da águia uma ave diferente das demais.
Os pássaros, em geral, escolhem seu rumo, voam por instinto, mas veem apenas o que está na proximidade deles. As águias, por sua vez, podem ver oito quilômetros à frente. Sabem para onde estão indo, determinam aonde querem chegar, sem se deixar desviar, nem desistir. Quando uma tempestade se aproxima, a águia se sente desafiada e sobe acima das nuvens, sobrevoando seu território, abandonando seu posto somente se estiver gravemente ferida.
A imagem bíblica que Deus usa para ilustrar a vida do cristão é a da águia. A menção é feita para desafiar você. Deus sabe do seu potencial, da sua visão para o futuro, do seu espírito de iniciativa. Ele o convida a deixar sua comodidade, sacudir a inércia, arriscar-se e voar alto.
Creio que Deus está procurando homens e mulheres de visão que se deixem levar pela corrente do Espírito Santo; pessoas nas quais se veem esforço, dedicação, entusiasmo e garra. São homens e mulheres confiáveis, que não têm medo quando Deus lhes dá um desafio. Que reconhecem com humildade seu potencial e não se conformam em voar baixo.
O autor e poeta Carl Sandburg descreveu muito bem a condição humana numa metáfora, dizendo: "Há uma águia dentro de mim querendo voar, e há um hipopótamo dentro de mim querendo chafurdar na lama."
Vale perguntar: Você pretende ficar atolado, preso, chafurdando na lama? Ou a águia irá prevalecer, aceitando desafios e determinando aonde quer chegar, custe o que custar? O que você precisa para deixar de ser um hipopótamo? O que você tem que pode torná-lo como a águia? Quem vai prevalecer dentro de você? A águia ou o hipopótamo?
</c>