<d>9 de junho Quinta</d>
<t>Procurando seu Par</t>
<v>Você fez disparar o meu coração com um simples olhar. Cantares`4:9</v>
<c>
A singularidade e a beleza dessas palavras só podem ser comparadas aos impulsos poéticos dos bons escritores do tempo do romantismo. Mas elas estão num livro que tem nome superlativo: "O Cântico dos Cânticos" (Ct 1:1).
Uma olhadinha, uma piscadinha de leve, um olhar insinuante. Tudo está dentro da tática da conquista. Mas será que isso é suficiente para começar um namoro?
A fim de ajudar os mais tímidos e indecisos na procura de um par, existem hoje, só nos Estados Unidos, mais de três mil agências de casamento. E a cada mês, ao redor do mundo, três bilhões de pessoas visitam sites em busca de um par. Além dessas agências de casamento, existem ainda 120 milhões de sites com a palavra "amor".
Será que Deus tem uma agência de casamentos no Céu? Será que Ele vai apertar em Seu computador um mínimo de dez dígitos do lado masculino e dez do lado feminino e os dois vão sair de onde estiverem para se encontrar?
Será que os jovens e solteiros cristãos de hoje pedem a Deus que os dirija na escolha do parceiro? Ou primeiro consultam os amigos, suas preferências pessoais, e depois perguntam: "Então, Senhor, acha que vai dar certo? Se for, por favor, me envie um e-mail dizendo: 'É ela! Pode começar!'" Será que estamos dispostos a submeter de verdade a Deus nossa vida sentimental?
Se Deus não for convidado para um processo tão importante como é o namoro, o resultado pode ser desastroso. Muitos não querem começar o namoro por causa do risco e da dor em potencial que isso envolve, mas como faz parte da vida crescer, errar, acertar, temos que arriscar.
A quem consultamos para a escolha do par? C. S. Lewis escreveu uma vez para um amigo: "Eu não duvido de que o Espírito Santo guia suas decisões internas quando você as toma com intenção de agradar a Deus. O erro seria pensar que Ele fala só do nosso interior, quando em realidade Ele fala também através das Escrituras, da igreja, dos amigos cristãos, livros, etc."
Sua fonte de consultas é imensa para que você possa errar menos.
O maestro Lineu Soares tem uma linda composição cantada em inúmeras cerimônias de casamento: "O amor é bondoso, constante e fiel, / Ele é o começo da vida no Céu. / O amor é uma estrada de brilho e de luz. / O amor é eterno, o amor é Jesus."
Que esse amor dirija seus passos na escolha de um companheiro.
</c>