<d>17 de julho terça</d>
<t>Anjos de plantão</t>
<v>O meu Deus mandou o Seu Anjo, e este fechou a boca dos leões para que não me ferissem. Daniel 6:22, NTLH</v>
<c>
Problema com o carro, de novo! Meu carro havia falhado 16 vezes durante o último ano, e estava funcionando com barra de suspensão, fita isolante e oração.
Por volta das 21 horas, meus filhos e eu voltávamos para casa após um programa da igreja, quando o carro parou de novo. Estávamos numa estrada escura, acidentada, com bem pouco trânsito e havia poucas casas na região. Lembrei-me de ter passado por uma barraca de frutas e verduras uns metros atrás, e deixei o carro retroceder até estarmos na frente da barraca. Embora as luzes estivessem acesas, estava tudo fechado. Atrás da barraca, víamos as luzes de uma casa no meio das árvores. Minha única opção era ir até lá e telefonar pedindo auxílio.
Depois de orar pedindo proteção, David, de 9 anos, ficou no carro, enquanto Laura, de 7 anos, e Jeff, de 6, tentaram ajudar a encontrar uma trilha até a casa, no meio das árvores, no escuro. Não tínhamos sequer uma lanterna. Mais ou menos na metade do caminho até a casa, um cachorro grande passou bem na nossa frente. Laura, que ama animais, adiantou-se para fazer-lhe agrados. O cachorro estava um pouco fora do alcance e passou por nós. Agiu como se não nos tivesse visto nem ouvido a conversar.
Por fim, encontramos uma escada para a varanda no segundo piso.
O homem e a mulher que abriram a porta exigiram que explicássemos como havíamos chegado até ali. Naquele momento, o cachorro subiu a escada pelo outro lado e começou a latir furiosamente contra nós. Apressadamente, puseram o cachorro para dentro da casa e fecharam a porta. O homem nos disse que aquele cachorro nunca tinha permitido que alguém entrasse em seu quintal, e havia mordido pessoas que se atreveram a entrar, incluindo a maioria das pessoas que trabalhavam na barraca de frutas e verduras. Eles não entendiam como eu, com duas crianças, consegui percorrer todo o caminho até sua porta, sem termos sido atacadas pelo cão.
Sei que o mesmo Deus que enviou anjos para fechar a boca dos leões em favor de Daniel também fechou a boca do cachorro naquela noite. Que testemunho da proteção de Deus, não só para aquele homem e sua esposa, mas para meus filhos!
Naomi N. Coleman
</c>
