<d>15 de janeiro domingo</d>
<t>Lições do DVA</t>
<v>Meus irmãos, sintam-se felizes quando passarem por todo tipo de aflições. Pois vocês sabem que, quando a sua fé vence essas provações, ela produz perseverança. Que essa perseverança seja  perfeita a fim de que vocês sejam maduros e corretos, não falhando em nada! Tiago 1:2-4, NTLH</v>
<c>
No calor de 45 C do meio-dia, a câmara do trânsito clicou, mas não a ouvi. Tampouco vi o flash; porém, semanas mais tarde recebi uma linda cartinha dos amigos do Departamento de Veículos Automotores. Rasgando o envelope com mãos trêmulas, vi ali dentro uma lisonjeira foto minha atrás do volante. A intimação dizia: "Violação do sinal vermelho". Incluía um hiperlink para um vídeo gravado de minha infração.
Puxa! Procurando escapar um pouco da atmosfera estéril do quarto do meu esposo no hospital, eu havia dado uma saída rápida para ir à farmácia, passando por um cruzamento cheio de radares fotográficos. Com pressa de retornar, e imaginando que teria o tempo costumeiro para a luz amarela, segui os outros carros no cruzamento. Bem, obviamente calculei mal o tempo. Também, não estava mesmo prestando grande atenção. Agora não havia muita escolha. Mesmo após minha confissão e inscrição na autoescola, a multa foi pesada. No fim, a única coisa que eu podia fazer era entregar algumas cédulas de cem dólares ao DVA.
Buscando um pouco de conforto ou conselho celestial, procurei um verso para acalmar minha zanga e o encontrei.
Ponderando a possibilidade de ter que posar para uma foto de frente e de perfil se eu recorresse do caso, percebi que a paciência é a chave para partilhar qualquer coisa no reino de Deus, incluindo o louvor a Ele em cânticos. O ato de pisar no freio diante de um semáforo é semelhante a aprender a louvar a Deus sob pressão. É fácil rir e sorrir, ser afável com aqueles que a tratam bem, mas enfrentar uma situação injusta, tornar-se mero número para um órgão do governo, requer ajuda divina. Eu sou a Sua paciência, bondade, alegria... Sua voz.
Querido Senhor, permite-me ser usada por Ti!
Nancy Ann Neuharth Troyer
</c>