<d>22 de março	quinta</d>
<t>Plenamente humano</t>
<v>O tentador aproximou-se dEle e disse: “Se és o Filho de Deus, manda que estas pedras se transformem em pães.” Jesus respondeu: 
“Está escrito: ‘Nem só de pão viverá o homem, mas de toda palavra que procede da boca de Deus’.” Mateus 4:3, 4, NVI</v>
<c>
“Bem, você não pode comer flores”, respondeu a mulher à Dra. Ellah Kamwendo, que visitava a Universidade Solusi e admirava a bela paisagem. A Dra. Kamwendo havia lecionado na Universidade Solusi antes de sair para tornar-se diretora de educação de cerca de doze países no sul da África. A economia já se deteriorava em Zimbábue, e era cada vez mais difícil comprar produtos alimentícios necessários e até gasolina. Mas, agora, as prateleiras das lojas tinham apenas alguns itens avulsos: vários frascos de vinagre, um punhado de condimentos, chocalho para bebê e alguns esfregões.
O campus lutava para obter alimento suficiente para os alunos, administração e corpo docente. A fazenda cultivava alguns vegetais, amendoins e laranjas, e veículos tinham sido mandados a Botswana para comprar farinha de milho, feijão e farinha para a festa de um pão ocasional. Mas não havia farinha suficiente para que a padaria funcionasse, e por muitos dias os alunos ficaram com fome, tendo apenas uma refeição por dia – embora, às vezes, fossem duas. É difícil concentrar-se nos estudos ou trabalhar quando a barriga está roncando, pedindo comida. E depois de dias e anos de fome crônica, sem sinal de esperança quanto ao futuro, a vida começa a perder o sentido.
Quando nos vemos em situações como essa é que necessitamos ser lembrados do que significa ser humano. Quando alguém enfrenta uma cirurgia ou a perda de um ente querido, as flores nos fazem lembrar de que ser verdadeiramente humano é conhecer a beleza e o amor dos outros. Ser humano é mais do que comida, ou ser encurralado pela adversidade, ou mesmo apanhado pela morte.
Quando fomos criados como seres humanos por Deus, o desígnio era que vivêssemos para sempre, tendo a capacidade de criar beleza e uma nova vida. Ser humano era viver em relacionamento, como homem, mulher e família. Ser humano era estar em relacionamento com Deus.
Assim, quando sofreu com a fome e a sede de 40 dias e noites, Jesus pôde responder ao tentador: “Nem só de pão viverá o homem, mas de toda palavra que procede da boca de Deus.”
Lisa M. Beardsley
</c>