<d>7 de março	quarta</d>
<t>Bendita segurança</t>
<v>Bendito seja o Deus e Pai de nosso Senhor Jesus Cristo, o Pai de misericórdias e Deus de toda consolação! É Ele que nos conforta em toda a nossa tribulação, para podermos consolar os que estiverem em qualquer angústia, com a consolação com que nós mesmos somos 
contemplados por Deus. 2 Coríntios 1:3, 4</v>
<c>
Em minha vizinhança mora uma viúva que dirige estudos bíblicos em casa para algumas amigas da sua igreja, e ela convida os vizinhos para participarem do grupo. Embora eu não frequente a igreja dela, senti-me compelida a ir quando ela me convidou para o estudo. Orei para ser, de alguma forma, uma testemunha diante dos vizinhos naquele grupo. Reunimo-nos uma vez por semana. Oramos por qualquer pessoa que tenha alguma necessidade especial no grupo: quando alguém está doente ou tem familiares ou outros vizinhos enfermos, ou que tenham alguma outra necessidade. É confortador, para cada uma de nós, pertencer a esse grupo de mulheres cristãs que oram umas pelas outras.
Após a oração, geralmente lemos um capítulo de um dos Evangelhos, escolhido pela anfitriã para o nosso estudo. Cada uma tem a sua vez de ler uma passagem. Então a dirigente lê um comentário sobre aquele Evangelho, com referências escriturísticas para procurarmos. Ela traz essas referências escritas em tiras de papel, para que as leiamos quando chega a nossa vez. Isso é muito esclarecedor e, quanto a mim, aprendo bastante.
Embora nem todas tenhamos a mesma formação denominacional, encontramos nosso ponto em comum nos Evangelhos. Procuro, cuidadosamente, apresentar minhas ideias sobre o assunto quando tenho a oportunidade, e elas, em geral, são bondosamente aceitas.
Li, em Lucas 10, acerca do intérprete da lei que perguntou a Jesus o que devia fazer para herdar a vida eterna. Jesus lhe perguntou: “Que está escrito na lei? Como interpretas?” O advogado respondeu: “Amarás o Senhor, teu Deus, de todo o teu coração, de toda a tua alma, de todas as tuas forças e de todo o teu entendimento; e: amarás o teu próximo como a ti mesmo.”
“Respondeste corretamente; faze isto e viverás”, disse Jesus (Lucas 10:25-28).
Quando existe amargura de sentimentos por causa de diferenças de religião, podemos fazer a diferença amando-nos uns aos outros. Isso também ajuda a remover o preconceito. Oro continuamente para poder fazer isso.
Bessie Siemens Lobsien
</c>