<d>19 de fevereiro domingo</d>
<t>Troca de identidade</t>
<v>Quando te desviares para a direita e quando te desviares para a esquerda, os teus ouvidos ouvirão atrás de ti uma palavra, dizendo: Este é o caminho, andai por ele. Isaías 30:21</v>
<c>
Os artistas da culinária experimentam, com justiça, uma agradável sensação de sucesso quando os alimentos que eles produzem crescem – pães, bolos e bolinhos. Mas, em nenhum deles, a ação se compara ao que testemunhei certa vez, brotando de uma caçarola sobre o meu fogão.
Uma parente estava me visitando. Ela é excelente cozinheira, e eu tinha certeza de que produziria uma refeição requintada a partir dos mais simples ingredientes, e lhe entreguei a cozinha. Precisando de um pouco de óleo para o prato que iria preparar, ela pegou o que parecia ser o recipiente apropriado e despejou uma quantidade generosa de seu conteúdo numa caçarola. Enquanto ela mexia, o ingrediente começou a espumar e crepitar. Ela estava a ponto de me chamar quando entrei na cozinha.
A cozinheira estava perplexa. Sua expressão revelava frustração e surpresa. Ela não conseguia entender a extrema efervescência da substância espumante, borbulhante e dourada que subia da panela. Nunca antes ela havia visto qualquer tipo de óleo reagir tão vigorosamente sob qualquer circunstância.
Descobrimos que, em vez de óleo de cozinha, o líquido na caçarola era detergente para a máquina de lavar louça. Infelizmente, o frasco havia sido colocado na prateleira junto com molho de soja, azeite de oliva e outros líquidos.
Não havia nada de errado com o detergente para louça. Em seu devido lugar, dosado e usado apropriadamente, ele cumpre muito bem sua função. Meu erro, ao deixar de colocá-lo onde deveria estar, causou muita ansiedade e perplexidade. Entrei na cozinha num momento crucial, justamente quando minha irmã necessitava da minha ajuda. Meu sincero pedido de desculpas e a provisão do líquido apropriado – azeite de oliva – resolveram o assunto.
Quão significativa é a verdade de que, quanto mais nos relacionamos com qualquer pessoa ou grupo, e quanto mais nos comunicamos, mais nos parecemos com eles e começamos a nos identificar uns com os outros.
Às vezes, as escolhas que fazemos, de modo inocente ou não, produzem trágicas circunstâncias e resultam em consequências amargas para nós e para outros. Mas Deus está disposto a vir em nosso resgate. Ele diz: “Este é o caminho, andai por ele.”
Quilvie G. Mills
</c>
