<d>6 de maio domingo</d>
<t>A mãe que ora</t>
<v>Levantam-se seus filhos e lhe chamam ditosa; seu marido a louva, dizendo: Muitas mulheres procedem virtuosamente, mas tu a todas sobrepujas. Enganosa é a graça, e vã, a formosura, mas a mulher que teme ao Senhor, essa será louvada. Provérbios 31:28-30</v>
<c>
Cedo de manhã coloquei a bagagem no porta-malas do carro e, com uma oração, parti para a viagem de três horas até o aeroporto. Sentia-me cansada, mas tinha um ótimo livro em áudio e isso me manteria acordada durante o percurso.
Depois de duas horas de viagem, vi um belíssimo cervo. O problema era que ele estava exatamente diante do meu carro! Tentei parar. Toquei a buzina – tudo inútil. Por infelicidade, aquela maciça criatura morreu instantaneamente. Fiquei assustada, mas grata por ainda estar viva. Meu carro anunciava os danos, enquanto várias luzes se acendiam no painel e uma fumaça saía por baixo do capô.
Dentro de minutos, as luzes da polícia rodoviária da Pensilvânia surgiram atrás de mim. Um bondoso policial me distraiu enquanto tomava minhas informações. Pouco depois, o motorista do caminhão-guincho me informou que meu carro havia sofrido perda total.
Eu me encontrava a duas horas de casa e a uma hora do aeroporto. Eram 3h15 da manhã – eu devia dizer da noite – e não sabia onde estava nem quem estaria acordado àquela hora para me auxiliar. Esperei até às 6 horas e então telefonei para minha mãe. Não lhe contei sobre o acidente, mas casualmente lhe perguntei se ela acabava de acordar. Como é seu hábito, ela contou que havia levantado no meio da noite para orar por mim. Novamente perguntei quanto ao horário em que ela teria levantado. Foi a hora do meu acidente! Quando lhe contei que, naquele momento, o carro havia sofrido perda total, tive certeza daquilo que já sabia: foram as orações da minha mãe que me preservaram a vida.
Sou muito abençoada por ser filha dessa mulher incrível que vive ajoelhada. Eu me levanto e lhe chamo ditosa. Sim, Jesus ainda ouve as orações das mães.
À medida que o Espírito sugere, ore por aqueles a quem você ama. Creio que estamos vivendo nos últimos dias deste mundo desmantelado, e nossas orações são necessárias agora, mais do que em qualquer outro tempo. É importante que as mães orem, mas é ainda mais vital que todas as mulheres, independentemente da idade, passem tempo em oração. Pense no quanto isso faz diferença!
Sharon Michael
</c>
