<d>29 de fevereiro quarta</d>
<t>O bom e o melhor</t>
<v>Vocês precisam perseverar, de modo que, quando tiverem feito a vontade de Deus, recebam o que Ele prometeu. Hebreus 10:36, NVI</v>
<c>
A Bíblia diz que há amigo mais chegado que um irmão, e eu acredito nisso. Tenho uma amiga muito especial, que considero uma verdadeira irmã. Acho que nossa amizade começou quando ainda éramos adolescentes. Sempre tivemos muita afinidade e participamos da vida uma da outra. Ela foi madrinha do meu casamento, e até hoje meus filhos a chamam de tia. Penso que eles até acreditam que ela seja mesmo tia deles, pois faz parte da nossa família, apesar da atual distância.
Depois de convivermos por mais de 20 anos, ela atendeu o chamado de Deus e foi para outro país. Muitas pessoas questionaram, pois ela teve que deixar a família, os amigos, um emprego seguro e todos os seus animais de estimação, que eram sua grande paixão. Mas a certeza de estar fazendo a vontade de Deus a manteve firme em sua decisão.
Hoje, ao escrever este texto, faz pouco mais de um ano que ela sofreu um acidente muito grave nas ruas de Nova York. Um motorista irresponsável a atropelou, deixando-a cheia de fraturas e cicatrizes. Graças a Deus, sua vida foi poupada e a recuperação tem sido fantástica. Em vez de se sentir desanimada ou questionar por que Deus teria permitido algo tão dramático, minha amiga tem sido uma testemunha eficiente do amor e do cuidado dEle. Médicos, enfermeiras, fisioterapeutas, pacientes têm tido a oportunidade de ver em prática o verdadeiro cristianismo através do exemplo dela.
Faz alguns anos, ela recebeu uma promessa maravilhosa de Deus. E isso a tem ajudado a manter o foco no que é realmente importante: a certeza de que Deus sempre cumpre o que promete e faz o que é melhor por Seus filhos.
Aprecio muito uma de suas frases, que tem sido repetida durante esse tempo de espera: “Sei que posso fazer minhas escolhas e ter algo bom. Mas prefiro que Deus escolha para mim e me dê o melhor.”
Tenho certeza de que está perto o tempo em que minha amiga vai desfrutar completamente aquilo que Deus lhe prometeu. E, quando o que era apenas um sonho se tornar realidade, ela vai ter o melhor, porque foi Deus quem escolheu!
Neila D. Oliveira
</c>
