<d>6 de junho quarta</d>
<t>Meu primeiro voo</t>
<v>Se eu subir com as asas da alvorada e morar na extremidade do mar, mesmo ali a Tua mão direita me guiará e me susterá. Mesmo que eu diga que as trevas me encobrirão, e que a luz se tornará noite ao meu redor, verei que nem as trevas são escuras para Ti. A noite brilhará como o dia, pois para Ti as trevas são luz. Salmo 139:9-12, NVI</v>
<c>
Para comemorar meus 70 anos, meus filhos me presentearam com uma passagem aérea para a América do Sul, a fim de visitar minha filha, que mora no Paraguai. Antes dessa viagem, eu nunca tinha entrado num avião. Nem mesmo podia imaginar algo parecido. O voo foi simplesmente maravilhoso! Estou convencida de que Deus preparou tudo para me dar essa maravilhosa sensação de voar acima das nuvens, sem experimentar nenhuma agitação ou temor. Não sei explicar de outra maneira.
Partimos de Frankfurt, na Alemanha, às 23 horas. Uma hora mais tarde, cochilei no meio das nuvens. Devo ter continuado a ouvir o ruído das turbinas, porque acordei após alguns minutos, quando o som mudou. Pela janela, tudo o que eu via era neve, e o avião parecia parado no ar. Quando comentei isso com a minha filha, que viajava comigo, ela se divertiu muito – estávamos acima das nuvens. Incrível!
O céu estava cheio de estrelas e a Lua brilhava perto de nós, deixando tudo claro como dia. Durante a noite, enquanto todos os demais dormiam, andei dentro do avião, erguendo os braços e inclinando a cabeça. Tomei o cuidado de não perturbar outros passageiros nem tropeçar sobre objetos no chão. Ao nos aproximarmos de São Paulo, vi o Sol surgindo como uma bola enorme, majestosa, erguendo-se em apenas nove minutos, com elegância e facilidade. Que esplendor!
Fiquei quieta e olhei para as pessoas adormecidas, entendendo que elas tinham plena confiança na habilidade do piloto. Isso era bom. Quando o comandante cumprimentou os passageiros pelos monitores da cabine, vi um senhor de meia-idade, de aparência realmente confiável. Mas me veio à mente uma pergunta: Essas pessoas têm consciência de quem é, realmente, o Piloto na cabine de comando? É Aquele que me acompanhou em meu primeiro voo, de modo tão maravilhoso. Podemos confiar sem reservas em nosso Piloto. Ele sabe o que é bom para nós e nos ama, acima de tudo.
Maria Lamprecht-Schmid
</c>
