<d>27 de maio domingo</d>
<t>Por que você me ama?</t>
<v>De longe Se me deixou ver o Senhor, dizendo: Com amor eterno Eu te amei; por isso, com benignidade te atraí. Jeremias 31:3</v>
<c>
É uma noite incrível. A brisa é fresca, as estrelas resplandecem e a Lua está tão grande quanto um balão de ar quente. O Universo parece imenso. Minha mente se ocupa com os pensamentos em Deus. Alguma vez você já se perguntou por que o Senhor nos amou a ponto de dar a vida por nós? Como pode ser que o Rei do Universo Se importe com as coisinhas da nossa vida?
Por que Ele me ama? Sou pecadora – não valho muito aos meus olhos. Não sou famosa e não tenho um monte de títulos. Mas meu Senhor me ama tanto, assim mesmo! Não sei nem começar a falar-lhe sobre a quantidade desse amor. Ele cuida de mim. Ele me concede os desejos do meu coração e toma conta da minha vida, mesmo quando penso que sei o que estou fazendo.
Pergunto a mim mesma e pergunto a Ele: Senhor, que posso fazer por Ti? Como posso contar ao mundo o quanto amas a todos? Como mostrar-lhes o Teu amor ou o que tens feito e ainda fazes por mim?
Bem, posso começar dizendo: “Ele é tudo para mim.” Contarei a todos quanto O amo e porque O sirvo: é porque Ele me ama incondicionalmente. Você me ouviu? Ele me ama – nos ama – incondicionalmente. Quero bradar essa verdade de cima dos telhados, para que todos me ouçam. Ele está aqui ao meu lado quando preciso dEle, de dia ou de noite. E preciso do meu Jesus todos os dias da minha vida. Ah, como Ele me ama! O Céu é o lugar onde anseio estar, dando-Lhe meu louvor, mostrando-Lhe todo o meu amor, porque Ele cuida de tudo na minha vida. Ele é meu herói!
Respiro mais facilmente quando mantenho os olhos em Jesus, testificando do Seu amor, guardando Seus mandamentos e testemunhos, mostrando-Lhe que creio nEle, e mostrando aos outros o quanto Ele os ama. Ele espera que cada um de nós deseje verdadeiramente aquilo que Ele deseja para a nossa vida: tempo com cada um de nós, no Céu. Imagine: eu e meu Jesus, por toda a eternidade! Você não faria esse mesmo plano hoje?
Lembre-se: não importa o que você tenha feito, não importa o quanto você ache que tenha pecado, Deus aí está para juntar os pedaços da sua vida e perdoar-lhe os pecados. Tudo o que você precisa fazer é pedir. Não faça com que Ele espere mais tempo!
Tammy Barnes-Taylor
</c>
