<d>31 de dezembro segunda</d>
<t>Luz no caminho</t>
<v>O povo que caminhava em trevas viu uma grande luz; sobre os que viviam na terra da sombra da morte raiou uma luz. Isaías 9:2, NVI</v>
<c>
Era a tarde do último dia do ano. Nós, mulheres, participávamos de um retiro para pessoas desacompanhadas, nas montanhas. Havíamos visitado um lar para idosos nas cercanias, cantado para os residentes, e então voltávamos para o local do retiro. Anoitecia, e mais ou menos na metade do trajeto íngreme pela encosta da montanha, encontramos um denso nevoeiro. A visibilidade era de 20 metros, e estávamos assustadas. Eu só podia prosseguir por causa dos olhos-de-gato que refletiam a luz à margem da estrada. Dirigi devagar, e a luz dos faróis do carro se refletia naqueles pequenos dispositivos, um após o outro. A estrada era muito perigosa e, sem os olhos-de-gato, certamente nos aproximaríamos demais do precipício. Durante aquele percurso arriscado, entendemos quão assustadora e sombria seria nossa vida sem a luz, guia e direção de Deus.
Embora aqueles dispositivos refletissem apenas um pouquinho de luz, pudemos continuar a jornada porque eles nos mostravam o caminho. Uma pequena luz, muitas vezes, é um grande auxílio na escuridão.
O salmista diz: “O Senhor é a minha luz e a minha salvação; de quem terei temor? “(Salmo 27:1, NVI).
É natural que, muitas vezes, tenhamos medo daquilo que o futuro possa trazer. Perguntamos: “Como andarão as coisas?” Desemprego, enfermidade e preocupações existenciais não deixarão de nos sobrevir só porque somos crentes. Pode escurecer dentro da nossa alma.
Podemos não ver uma saída. E, mesmo assim, percebemos que, no ano que passou, o Senhor nos segurou a mão, nos guiou e nos ajudou quando mais precisamos dEle. Ele nos consolou e encorajou através da Sua Palavra.
Quando olhamos para o nosso passado, não deixamos de nos admirar de quão grande e maravilhoso é Deus e de como sempre atuou para que as coisas cooperassem para o nosso bem.
Meu desejo é de que, ao longo do novo ano que chegará, fixemos os olhos na luz de Deus, seguremos Sua mão estendida e andemos alegremente com Ele. Deus sabe qual é o melhor caminho para mim e para você. Ele nos conduzirá ao nosso alvo.
Katharina Heise
</c>
