<d>20 de outubro sábado</d>
<t>Usada por Deus</t>
<v>As palavras dos meus lábios [...] sejam agradáveis na Tua presença. Salmo 19:14</v>
<c>
Com muita frequência anelamos ser usadas por Deus – mesmo para pequenas coisas. Fiquei emocionada quando, recentemente, passei por essa experiência.
Por algum tempo, desejei levar um biscoito especial para uma vizinha. Ela havia perdido seu cachorro no outono, e sentia muita falta do animal de estimação. Fiz o biscoito com um formato que se parecesse com o Mickey. Era uma gracinha, com orelhas feitas com a metade de um amendoim, e um rabinho de alcaçuz. Eu sabia que ela sorriria ao vê-lo. Por fim, um dia, senti que não devia demorar mais e cuidadosamente embrulhei o biscoito em papel dourado e o coloquei num saquinho plástico. Antes de sair para um compromisso, parei na casa dela. Quando ela abriu a porta, eu disse:
– Oi, Mary Lou. Aqui está um presentinho do Mickey.
Ela imediatamente disse: – Como você sabia?
– O que você quer dizer? – perguntei.
– É meu aniversário!
Fiquei estupefata. – Eu não sabia, mas Deus sabia!
E Deus me usou, mandando-me exatamente no dia certo.
Outro dia, enquanto caminhávamos, uma vizinha passou por nós, de carro. Ela parou e baixou a janela. “Já que vocês estão caminhando, poderiam, por favor, ficar atentos para ver se encontram minha gata perdida? Ela tem 12 anos, é preta e branca, com um focinho que parece máscara.” Respondemos que ficaríamos de olho, e oraríamos para que ela aparecesse logo.
No dia seguinte, enquanto dávamos marcha a ré para ir à igreja, ali, à minha direita, sobre a calçada, estava a gatinha mais linda, preta e branca. Eu disse ao meu esposo: “Querido, ali está a gatinha! Por favor, tente agarrá-la.” Meu esposo saiu do carro e se aproximou da gata devagar, falando baixinho com ela, e ela deixou que ele a segurasse! Ficamos muito emocionados ao ver a resposta à nossa oração. Meu esposo a carregou até o fim da ruela e uma mulher saiu e disse: “Sei de onde é esse gato.” Tivemos certeza de que a dona da gatinha estava muito feliz. Não muitas palavras, apenas ações.
Sentimo-nos satisfeitos por ter sido usados por Deus para ajudar uma de Suas filhas. Deus pode usar cada uma de nós para Sua glória! Precisamos apenas estar atentas à Sua guia.
Frieda Tanner
</c>
