<d>30 de março	sexta</d>
<t>Faxina de primavera</t>
<v>Perdoa-nos os nossos pecados, pois também nós perdoamos a todo o que nos deve. E não nos deixes cair em tentação. Lucas 11:4</v>
<c>
Existe alguma mulher que não tenha, em algum momento, limpado completamente sua casa? Por que é necessário, afinal, fazer a “faxina da primavera”? Porque, dia após dia, pequeninas porções de sujeira e pó se acumulam. São essas partículas de pó que são deixadas para trás na limpeza diária.
Uma casa nova é, geralmente, uma casa limpa. É lustrosa e brilhante. Tem até cheiro de limpeza. Mas, quando nos mudamos, partículas de sujeira e pó entram conosco. Toda vez que saímos e retornamos, trazemos um pouco mais de pó. Por fim, é necessária uma boa “faxina de primavera”. Não podemos escapar dessa necessidade de limpeza.
A mesma coisa é verdade em nossos relacionamentos. É importante fazer a limpeza da primavera, de tempos em tempos. Ao longo dos anos, todos acumulamos atitudes, palavras, encontros com pais, marido, amigos e parentes – coisas arquivadas nas pastas da nossa mente. É claro que temos muitas lembranças positivas e alegres. É bom conservar e rever esses arquivos de tempos em tempos. Há fontes de alegria e contentamento. Mas também podem estar lá coisas más e dolorosas, que servem apenas para ocupar espaço. Situações nas quais a mente criou um registro negativo e o arquivou na memória.
Então, limpar a casa e o coração está de acordo com as normas. Talvez, porém, você esteja pensando: Não tenho nada para perdoar. Não tenho nada contra ninguém. Mas, toda vez que alguém a magoa com palavras, gestos, olhares ou qualquer outro ato que cause raiva ou dor, esses eventos são arquivados na mente. É hora de uma boa limpeza mental de primavera.
Esse tipo de faxina se faz através do perdão – perdão genuíno, de todo o coração. O perdão queima todos os registros arquivados contra os ofensores. Depois disso, a casa pode ficar impecavelmente limpa e aprazível. Tenho certeza de que você notará a diferença em seu coração e mente, depois de perdoar.
Hoje, se você precisa perdoar alguém, não hesite. Quanto mais perdoar – fizer a faxina da primavera – tanto mais perto chegará do estado dos seres humanos quando criados por Deus: belos, maravilhosos. Tenho certeza de que toda mulher deseja esse resultado.
Susana Faria
</c>