<d>20 de maio domingo</d>
<t>Mensageiro do evangelho</t>
<v>Ainda que eu [...] saiba todos os mistérios e todo o conhecimento, e tenha uma fé capaz de mover montanhas, se não tiver amor, nada serei. 1 Coríntios 13:2, NVI</v>
<c>
Cerca de uns dez anos atrás, um cão chamado Ragdai foi com seu dono a um lago em Paijauri, a parte mais a noroeste da Rússia. Quando Ragdai notou alguma coisa incomum do outro lado do lago, foi lá olhar. Assim, o nobre cão encontrou um grupo de pesquisadores da natureza, dirigido por meu esposo, Heikki, e ficou ali com eles. O dono do cachorro teve que ir até lá para buscá-lo. Foi assim que os pesquisadores conheceram o artista Anatol Shevnin.
O projeto de pesquisa estava planejado para durar sete anos, e os pesquisadores visitavam o artista a cada verão. Esse foi o início de uma amizade duradoura.
“Não importa quando você vem, ou com quem, ou mesmo que venha sozinho, você é sempre bem-vindo. Nossa cabana é sua, e nós o ajudaremos”, disse Anatol a Heikki. Meu esposo e seu assistente sonhavam com um período de férias com as esposas naquela região isolada. Quando o projeto terminou, Anatol e sua esposa Raisa ficaram tristes porque sentiriam falta das visitas anuais. Isso deu a Heikki e seu assistente a oportunidade de contar acerca do seu sonho de férias. Dois anos depois, o sonho se realizou.
Nesse meio-tempo, nossos maridos haviam organizado uma exposição de arte com a obra de Anatol numa igreja de nossa cidade, na Finlândia. Nessa igreja, Anatol encontrou um exemplar russo de Caminho a Cristo e perguntou se poderia levá-lo. Em nossas férias, levamos uma Bíblia em russo e O Grande Conflito para dar a Anatol e sua esposa.
Partimos para uma caminhada cheia de aventura por florestas, pântanos, lagos e rios. No fim da extenuante caminhada, finalmente chegamos ao campo em que Raisa nos recebeu com um caloroso abraço e uma refeição. Depois, ela nos mostrou nossas camas confortáveis. Queríamos, sem falta, ver o lugar em que o cão Ragdai havia encontrado os pesquisadores. Ragdai tinha morrido, mas fora o mensageiro de Deus. Ele ajudou seu dono Anatol a conhecer o Senhor como Salvador pessoal. Ali, à margem do lago, Anatol erigiu uma enorme cruz de madeira, com a inscrição: “Jesus Cristo, Rei dos judeus; Fiel Senhor”, como memorial da salvação. Se Deus pode usar um cachorro para levar a mensagem do Seu amor, muito mais usará a nós, se permitirmos que o faça.
Aila Rehumäki Kauhanen
</c>
