<d>2 de janeiro segunda</d>
<t>Resoluções</t>
<v>Aquietai-vos e sabei que Eu sou Deus. Salmo 46:10</v>
<c>
Começa um novo ano. Promessas são feitas, resoluções são escritas. Ao fazê-lo, devemos nos lembrar de que nada é tão importante quanto o próprio Senhor. Ele conhece o fim desde o princípio; então, por que não deixar que Ele simplesmente nos dirija cada dia, em cada pensamento, em cada decisão que tomarmos? Então saberemos que cada ato nosso e cada pensamento estarão em sintonia com Deus e Sua vontade.
Algumas mulheres são tranquilas, sem preocupações, e deixam que Deus tome conta de tudo. Mas nós não somos assim, certo? Envolvemo-nos numa correria. Somos impacientes. É difícil esperar pelo nosso Criador quando abrimos uma firma, compramos uma casa ou um carro ou mesmo procuramos aquela companhia certa. Deveríamos perguntar a Deus o que fazer. Deveríamos convidá-Lo a fazer parte da nossa vida. Mas, quando Ele diz: "Acho que você não devia comprar esse carro ou não deveria se casar com esse homem", nós argumentamos: Está tudo bem, Senhor; eu mesma posso tratar disso.Apresentamos desculpa após desculpa, mesmo que Ele tenha dito: "Não, Minha filha. Espere por Mim. O que tenho para você é muito melhor do que aquilo que você quer agora."
Não seria lindo se aprendêssemos com os nossos erros? Não seria melhor ainda se nossos filhos e netos aprendessem com os nossos erros? Deus nos criou com uma mente só nossa - livre para escolher ouvir.
Sinceramente, eu não achava que o mundo fosse durar tanto tempo. Mas sei que o Senhor em breve virá. Quero presenciar isso! Mas o que deixamos de perceber é que o Senhor ama cada uma de nós, e assim espera com paciência que nos preparemos para recebê-Lo.
Seu amor por nós é tão grande que Ele estendeu o tempo, com a esperança de que, quando vier, estejamos prontas. Seu coração se lembrará por toda a eternidade se Mirna ou Paula ou Jane não estão no Céu com Ele. Deus pensa: "Há tanta coisa que eu queria partilhar com ela. Eu tinha tantos sonhos para ela!" Assim, Ele espera pacientemente, dizendo: "Só um pouquinho mais. Logo ela estará preparada. Vai entender que não pode viver sem Mim."
Nossa resolução de Ano-Novo devia ser: Não farei com que o Senhor espere mais por mim. Antes, eu O servirei e atentarei para aquilo que Ele deseja que eu faça. Na verdade, eu esperarei por Ele.
Tammy Barnes-Taylor
</c>