<d>4 de janeiro quarta</d>
<t>Torta de pistache</t>
<v>Enquanto isso, os discípulos insistiam com Ele:  "Mestre, come alguma coisa". João 4:31, NVI</v>
<c>
Os raios do sol poente entravam pela janela aberta. O cabelo de Melissa brilhava como ouro polido. A criança estava sentada à cabeceira da mesa, com o rostinho emoldurado por sorrisos de expectativa diante do exclusivo prato do "meu aniversário".
"A aniversariante gostaria de dar graças?", perguntou o pai de Melissa. Imediatamente, ela estendeu os dois bracinhos e, a seguir, doze pares de mãos se uniram num círculo. Apertando as pálpebras para fechar os olhos, sua doce voz flutuou por sobre a mesa. "Querido Deus, estou muito feliz porque é meu aniversário", começou ela, "e porque todo mundo está aqui." Pausa. "Muito obrigada porque ninguém convidou a Arlene para alguma coisa hoje, e assim ela pôde fazer minha sobremesa preferida." Pausa. "Eu Te daria um pouco, se viesses aqui." Pausa. "Eu vou fazer de conta que estás aqui! E, por favor, come alguma coisa de que gostes mesmo. Amém!"
Abrindo os olhos, Melissa rompeu o silêncio. "Posso começar com a torta de 'tistachio'?" Ela olhou diretamente para mim. "Você sempre diz que se for para comer sobremesa, é para comer a sobremesa primeiro!" Eu sorri.
- O que deu em você para mandar Deus comer? - perguntou um primo de Melissa, bem mais velho.
- Minha professora disse que os discípulos tiveram que suplicar que Ele comesse, porque Ele estava muuuuuito ocupado - explicou Melissa. - Mas todos eles já morreram, por isso fiz Ele Se lembrar. - Mais uma vez, ela fez uma pausa. - Eu queria saber se Ele gosta mais de torta do que do bolo de aniversário, assim como eu.
- Sinceramente, Melissa - começou a mãe dela -, não sei de onde você tira... - E a voz dela foi sumindo, com uma expressão perplexa no rosto.
Uma conversa animada se seguiu, pontuada por murmúrios elogiosos acerca dos saborosos quitutes, mas minha mente estava ocupada, processando a visão pessoal de Melissa quanto à divindade. Como foi precioso ouvir seu desejo, expresso em voz alta, de dividir com
Deus a torta de pistache do seu aniversário!
Ah, Melissa,pensei, continue fazendo de conta que Deus está aqui. Dentro de pouco tempo, isso será uma realidade!
Arlene Taylor
</c>