<d>1º de março	quinta</d>
<t>Não temas</t>
<v>Deus não nos tem dado espírito de covardia, mas de poder, de amor e de moderação. 2 Timóteo 1:7</v>
<c>
Eu estava envolvida com aquilo que considerava ser uma tarefa particularmente difícil, e me sentia indiscutivelmente desanimada – por isso, fui adiando. O tempo passou e parecia que eu não avançava. Graças à tecnologia moderna, minha mãe e eu tínhamos videoconversas on-line quase todos os dias, mesmo separadas por milhares de quilômetros, ela no Texas e eu em Santa Lúcia. A princípio, quando minha mãe perguntava pelo trabalho, eu dizia: “As coisas estão indo”, e rapidamente mudava de assunto.
Minha mãe, porém, gosta de pormenores, e continuou insistindo. Suas perguntas prosseguiram por algum tempo, até que, certos dias, eu nem mesmo queria conversar com ela, porque uma das primeiras coisas que ela perguntava era: “Brenda, como está indo o seu trabalho?”
Minha resposta era um rápido “Andando” ou “Vai aos poucos”.
Um dia, aquilo foi demais para mim e, finalmente, desabafei. Disse-lhe quão difícil era o trabalho, que o prazo de entrega se aproximava rapidamente e que eu parecia não estar fazendo progresso. Ela saiu do módulo “amiga” e passou imediatamente para o módulo “mãe cristã”. Incentivou-me a pedir sabedoria e exercer fé em Deus, crendo que Ele me atenderia. Informou-me que estaria orando por mim a esse respeito.
Embora eu aceitasse seu conselho, ainda me sentia desanimada com meu lento avanço – havia momentos em que simplesmente queria desistir. Meu esposo também me animava, mas um dia eu estava aflita, sentada à escrivaninha, meditando antes de começar a tarefa. Abri a Bíblia e encontrei João 20:19: “Veio Jesus, pôs-Se no meio e disse-lhes: Paz seja convosco!” Nesse momento, senti essa paz e entendi que tudo ficaria bem. Com renovada energia, comecei a trabalhar na tarefa e prossegui até concluí-la. Entendi que Deus havia tirado meu espírito de temor e me dado um espírito de paz e confiança.
Talvez não seja uma tarefa escrita que você precise completar, mas alguma outra coisa que a esteja paralisando com o receio do fracasso. Deus nos deu a certeza de Sua paz. Como Suas filhas amadas, devemos espontaneamente aceitá-la.
Brenda D. Hardy Ottley
</c>