<d>26 de março	segunda</d>
<t>Se fosse com meus filhos</t>
<v>Digo-lhes a verdade: O que vocês fizeram a algum dos Meus menores irmãos, a Mim o fizeram. Mateus 25:40, NVI</v>
<c>
Num fim de tarde, voltando da radioterapia para casa, eu estava cansada, deprimida, faminta, solitária e sentindo frio. Então os vi. Três garotos se encontravam ao relento, perto da estação rodoviária. Pude ver que estavam cansados e desesperados. O mais velho veio correndo e me disse: “Madame, a senhora podia completar o dinheiro da nossa passagem com 50 centavos, para podermos voltar para casa?”
“Não!” respondi, enquanto me afastava. Mas, quando me sentei para esperar o ônibus, uma voz me disse: Podia acontecer com seus filhos ou netos. Simplesmente inclinei a cabeça, envergonhada, com um nó na garganta, e sussurrei: “Pai, por favor, perdoa-me.”
Rapidamente voltei para onde estavam os meninos e lhes dei uma libra, embora me restassem apenas duas libras. Eles pularam de alegria, depois saíram correndo e entraram em seu ônibus. Acenaram para mim, felizes.
Por que os rejeitei a princípio? Talvez por pensar em outros rapazes que usam o dinheiro da passagem para comprar balas ou cigarros. Mas o uso do dinheiro, fosse qual fosse, não era da minha conta. Afinal, não nos disse Jesus em Lucas 6:37 que não devemos julgar os outros? Ele disse, ao contrário, que devemos ajudar uns aos outros e aos necessitados.
Como poderia eu contar histórias para as crianças na Escola Sabatina, procurando aconselhá-las a se ajudarem umas às outras e aos estranhos, enquanto ignorava crianças carentes na rua? Suponhamos que eu não tivesse ajudado aqueles meninos. Quem, então, esperaria eu que os ajudasse, em meu lugar? Tenho orado para que Deus sustente meus filhos e os necessitados, todos os dias. Como ignorar algumas crianças que são realmente carentes?
No fim, fico contente por ter ajudado aqueles rapazinhos. Sei que o bom Senhor me perdoou a má atitude para com eles, já que também estão entre Suas joias preciosas. Sei que eles apreciaram minha ajuda naquela tardinha; espero que tenham aprendido uma boa lição com ela e façam o mesmo por alguém, algum dia.
Obrigada, Jesus, por Teu lembrete. Por favor, continua dando um tapinha no meu ombro quando cometo um equívoco, e ensina-me a amar e ajudar sempre os necessitados – especialmente Tuas joias preciosas.
Mabel Kwei
</c>