<d>5 de fevereiro domingo</d>
<t>O dom do meu tempo</t>
<v>Ouça, ó Israel: O Senhor, o nosso Deus, é o único Senhor. Ame o Senhor, o seu Deus, de todo o seu coração, de toda a sua alma e de todas as suas forças. Que todas estas palavras que hoje lhe ordeno estejam em seu coração. Ensine-as com persistência a seus filhos. Converse sobre elas quando estiver sentado em casa, quando estiver andando pelo caminho, quando se deitar e quando se levantar. Deuteronômio 6:4-7, NVI</v>
<c>
Existe algo especial no fato de ser avó. Tenho sido abençoada com cinco graciosas netas e, como acontece com toda vovó, amo passar tempo com elas. Algum tempo atrás, nossa filha e suas três meninas vieram visitar-nos aqui na Inglaterra. Enquanto estavam aqui, procurei algo num dos meus guarda-louças e encontrei dois velhos bibelôs de porcelana que estavam ali simplesmente juntando pó. Perguntei às duas meninas mais velhas se elas os queriam para o seu quarto, e elas ficaram encantadas em recebê-los.
Minha neta de 4 anos, que estava brincando no chão, olhou para cima, para o que estava acontecendo, mas continuou a brincar. Passaram alguns minutos. Então ela se levantou e parou na minha frente. Levantando as duas mãozinhas gorduchas em minha direção, ela disse: “Aqui não tem nada que você me deu.”
Desde aquele dia, tenho pensado com frequência em suas palavras: “Aqui não tem nada que você me deu.” Tenho enchido suas mãozinhas apenas com presentes materiais, coisas que se quebrarão, sairão de moda, desbotarão ou perderão o valor com o passar do tempo? Ou também lhe dei presentes do coração, presentes de valor eterno?
Quanto mais idosa fico, mais percebo como é importante dar a essas pequeninas não só presentes colocados em suas mãos, mas dar-lhes a dádiva do meu tempo. Quero passar mais tempo ouvindo suas preocupações, mais tempo falando sobre coisas de valor eterno, mais tempo orando com elas, contando-lhes do amor de Jesus por elas e dando-lhes a oportunidade de expressar seu amor por Jesus. Subestimamos grandemente o precioso dom do tempo. Deus me mostrou, em Deuteronômio 6:4-9, um modelo de como passar tempo com minhas netas: devo falar acerca de Deus e do que Ele tem feito por nós, em todos os momentos e de todas as maneiras que puder. Como exemplo, chega a dizer: “Escreva-as nos batentes das portas de sua casa e em seus portões” (verso 9). Oro para que me lembre desse modelo da próxima vez que passar tempo com minhas netas. Quero dar-lhes não só presentes materiais, mas também a dádiva do meu tempo.
Anne-May Wollan
</c>
