<d>15 de março	quinta</d>
<t>Tal qual estou</t>
<v>Pela graça sois salvos, mediante a fé; e isto não vem de vós; é dom de Deus; não de obras, para que ninguém se glorie. Efésios 2:8, 9
 </v>
<c>
No primeiro ano da faculdade de medicina, tive dificuldade com uma determinada disciplina. Não conseguia compreender bem a matéria. Todos os meus esforços pareciam inúteis. Aproximava-se mais uma série de exames e eu tinha outras matérias para as quais me preparar, mas fiz tudo o que pude para me preparar para esse exame, especificamente. Estudei sozinha e com um grupo. Encontrei-me com o professor para discutir minhas questões. Por fim, comecei a entrar em pânico. Eu precisava passar nesse exame!
No dia D, orei com minha mãe e fui para o exame, ainda em pânico, mas esperançosa. Os resultados estariam disponíveis já no início do dia seguinte, mas me recusei a conferi-los enquanto não tivesse terminado aquela semana inteira de exames. Então, em algum momento próximo do fim da semana, tive uma revelação. Peguei-me tentando conquistar o favor de Deus, fazendo coisas “boas”. Em algum lugar da minha mente, devo ter imaginado que Deus me ajudaria a ir bem na faculdade se eu fosse boa.
Tudo ficou claro no dia anterior aos dois últimos exames. Embora estivesse lendo a Bíblia e orando mais do que de costume, percebi que meus motivos estavam errados. Minha tentativa de me aproximar de Jesus não era motivada por um desejo mais profundo de conhecê-Lo. Antes, eu esperava que Deus Se sentisse lisonjeado com minha atenção extra e me desse uma bênção extra. Não era como se Deus não pudesse ver por trás da minha fachada. Ele podia ver e conhecer meus motivos – e me amar assim mesmo. Tive que confessar minha mesquinhez e orar pedindo Seu perdão. No dia seguinte, com as palmas das mãos suadas, fui olhar minha nota naquele temível exame. Estava preparada para qualquer coisa, mas Deus me abençoou acima das minhas expectativas. Eu tinha errado apenas duas questões!
Desde a infância, aprendemos que poucas coisas nos são dadas incondicionalmente. Talvez isso explique por que temos tanta dificuldade para aceitar a graça de Deus. Afinal de contas, não a conquistamos. Parece, simplesmente, bom demais para ser verdade, mas Deus é realmente bom assim. Ele nos dá Seu favor imerecido, e tudo o que pede é que permitamos que Ele cuide de todas as nossas necessidades. Bem, esse é um oferecimento bom demais para ser passado por alto.
Kimone Powell
</c>