<d>13 de novembro terça</d>
<t>Jesus resplandece</t>
<v>Tu és a minha lâmpada, ó Senhor! 2 Samuel 22:29, NVI</v>
<c>
Enquanto descíamos a rua da vila naquela noite de sexta-feira, não precisávamos de lanterna para ver o caminho. Tudo o que precisávamos fazer era ouvir. A bela música era nosso guia. Vozes de jovens que se reuniam para adorar a Jesus Cristo e começar o sábado juntos enchiam o ar da noite. As vozes eram a lâmpada que nos guiava em meio à escuridão.
Sempre há algo de especial nos cultos de sexta-feira à noite nas vilas da Índia. A música pode continuar por horas a fio, e a simpatia e o amor irradiam de igrejas e locais de encontro. Essa sexta-feira não era exceção.
Minha mensagem naquela noite foi sobre o amor de Jesus Cristo. Quando comecei a falar à congregação, a eletricidade se foi. Isso não era incomum. Rapidamente foram trazidas velas, e colocadas em lugares estratégicos na igreja. Esse é um processo bem conhecido entre os aldeões. Naquela noite, a luz de velas acrescentou algo especial à atmosfera.
Os jovens se aglomeravam na cabana de barro e bambu. Muitos estavam em pé contra a parede dos fundos, e os que ficaram do lado de fora ouviam junto às janelas e portas. Com a luz fraca, pude vê-los sorrindo e concordando com movimentos da cabeça. Fiquei emocionada quando percebi quão famintos estavam eles para ouvir a Palavra de Deus e adorá-Lo. Orei continuamente para que o Espírito Santo falasse por meu intermédio, a fim de que ouvissem exatamente aquilo que o Senhor desejava que ouvissem. Quando minha tradutora e eu terminamos, a música começou de novo, e entendi que algo maravilhoso havia acontecido naquela noite. Como louvei a Deus por ter-me permitido ser parte daquilo tudo!
Eu tinha sido convidada para ir àquele estado do nordeste da Índia a fim de presenciar os batismos que se realizariam no sábado. Foi meu privilégio falar, tanto na sexta-feira à noite quanto no sábado pela manhã. Como foi maravilhoso e emocionante interagir com aqueles jovens e vê-los seguindo o exemplo de Jesus, ao serem batizados! Sua bela música está sendo usada agora para disseminar o evangelho de Jesus Cristo e trazer outros das trevas para a luz.
Aqui, nesta vila primitiva, aprendi que, mesmo nas trevas, a luz de Jesus Cristo resplandece. Ele está no controle, mesmo nas horas e nos lugares mais escuros da nossa vida.
Candy Zook
</c>
