<d>23 de janeiro segunda</d>
<t>Uma questão de respeito</t>
<v>Nada façam por ambição egoísta ou por vaidade, mas humildemente considerem os outros superiores a si mesmos. Filipenses 2:3, NVI</v>
<c>
Alguns meses atrás, ouvi um homem dizer: "Nós, que temos educação universitária, nos consideramos melhores do que os agricultores."
Você se orgulhará de mim. Mordi a língua e não dei a resposta que queria dar. (Ele não tinha ideia de quem éramos.) Contudo, desde então, tenho considerado ponderadamente como respeitamos as pessoas que escolheram um modo de vida diferente do nosso.
Todos ouvimos comentários do tipo "lavradores grosseiros", "ele é apenas um mecânico", "ela é uma garçonete de cabeça oca", e assim por diante. Não são denegridas apenas as pessoas do comércio, da indústria e dos serviços por esse tipo de comentários, mas pessoas em outras profissões. A maioria se lembra de declarações feitas por outros acerca de carreiras que alguns escolheram. Por que seres humanos sensíveis em outras questões sentem a necessidade de se exaltar humilhando os outros?
Penso em quão agradecida me sinto pelos mecânicos de profissão que me ajudam espontaneamente quando, de repente, preciso de um novo alternador a quilômetros de casa. Cansada e com fome, indo a um restaurante em busca de descanso físico e boa comida, fico feliz porque há pessoas que aprenderam a graciosa arte de servir. Aprecio o dentista que me encaixa entre dois horários já marcados e trata de um dente que está doendo. Valorizo muito a habilidade da minha cabeleireira em me tornar apresentável outra vez. A lista poderia prosseguir.
Nunca criamos nossos filhos completamente sozinhas, e aprecio pessoas que, ao longo do caminho, tomaram tempo para mostrar-lhes respeito e dar-lhes do seu tempo e amor. Avós - sim, até os que não tiveram a vantagem da educação universitária - são muitas vezes aqueles que conseguem incutir um real senso de valores numa criancinha.
Quero voltar ao homem que se considerava superior aos agricultores e perguntar: "O senhor tomou desjejum hoje de manhã? Nesse caso, agradeça a um agricultor." Respeito aqueles que têm consciência do valor de cada pessoa. Eles apreciam aquilo com que cada um contribui para a sociedade. Serão mais semelhantes a Jesus, que manifestava profundo respeito por todo o Seu povo e demonstrou isso durante Seu ministério terrestre.
Evelyn Glass
</c>