<d>30 de abril segunda</d>
<t>Um legado de família</t>
<v>Todos os teus filhos serão ensinados do Senhor; e será grande a paz de teus filhos. Isaías 54:13</v>
<c>
Durante as décadas de 1930 e 1940, minha avó foi uma jovem mulher vibrante. Embora houvesse estudado só até a terceira série, tinha inclinação para aprender e estudar. Vovó amava a Bíblia e a lia todos os dias. Além disso, tinha a capacidade de memorizar qualquer coisa que estudasse. Deu, inclusive, nomes bíblicos à maioria dos seus filhos.
Vovó viveu com sua família numa das belas ilhas do Oceano Atlântico. Naquela época, nessa ilha, sua igreja ainda era classificada como missão. Isso significava que não tinha pastor. Nesse caso, os pastores eram enviados à ilha para ministrar conforme a necessidade, viajando dos Estados Unidos para lá por hidroavião.
Minha mãe me contou esta história sobre a vovó: Numa determinada semana, o pastor não chegou. No último minuto, a igreja precisou de alguém que falasse naquela manhã de sábado. Então, minha avó se levantou para falar. Seu nome era Ellen e, como outra Ellen – Ellen White – a quem considerava modelo, Deus a usou. Ela recitou o Salmo 119, todos os 176 versos! Levou duas horas para fazê-lo. A congregação ficou irrequieta porque estava demorando muito, mas ela continuou até concluir. Que proeza!
De algum modo, herdei um pouco dessa capacidade. No início do ensino fundamental, davam para mim os poemas mais longos para recitar, e eu conseguia memorizar as coisas que estudava durante o ano letivo. Por ocasião dos exames, recapitulava mentalmente e me lembrava de tudo o que havia estudado, obtendo, assim, a nota máxima nas várias matérias, a maior parte do tempo. Sou grata a Deus por todas as minhas habilidades na vida, porque creio que vieram dEle. Que o mundo veja Jesus em cada uma de nós! O que Ele tem pedido que você faça?
Agora, passei meu legado aos meus filhos. “Apenas tenham cuidado! Tenham muito cuidado para que vocês nunca se esqueçam das coisas que os seus olhos viram; conservem-nas por toda a sua vida na memória. Contem-nas a seus filhos e a seus netos” (Deuteronômio 4:9, NVI). Essa é uma responsabilidade que todas temos, de alguma forma. Sejamos fiéis no uso dos dons de Deus.
Alice K. Binns
</c>
