<d>10 de janeiro terça</d>
<t>Etiqueta vermelha</t>
<v>Agora, pois, ó nosso Deus, graças Te damos e louvamos o  Teu glorioso nome. 1 Crônicas 29:13</v>
<c>
Viajando de Washington, DC, para as Filipinas, eu levava meu notebook, a Bíblia, um livro e alguns objetos de uso pessoal numa única bagagem. Não houve nenhum problema até chegar à conexão para Bacolod, uma cidade na província de Negros Ocidental. Fui parada junto ao portão de embarque porque, disseram, minha bagagem de mão pesava além do limite de 7 quilos. Queriam que eu a despachasse no balcão. Expliquei-lhes que estava chegando de um voo internacional e não poderia despachá-la porque meu computador e meus livros de leitura estavam ali, mas eles não cederam.
Finalmente, o supervisor disse, de modo sarcástico: "Bem, vá em frente; fale com a gerência." Seu modo de falar deu-me a impressão de que o gerente diria "não", de igual maneira. Mas não sou alguém que cede sem tentar, e lhe respondi polidamente: "Sim, por favor; posso falar com o gerente?" Ele apontou o gerente, que estava ocupado com outros passageiros. Aguardei com paciência, orando o tempo todo pela intervenção de Deus. O homem que lidava com meu cartão de embarque estava ficando impaciente, e orei mais ainda.
Ele verificou minha mala, conferiu o peso e disse: "Está um pouco pesada, mas deixe-me colocar uma etiqueta laranja sobre ela." Depois disse: "Obrigado, senhora. Com isso vai dar certo."
Expressei meu agradecimento e prossegui para o portão sem qualquer problema. A etiqueta laranja fez a diferença. Abriu o caminho para mim.
Ao meditar sobre essa experiência, disse comigo mesma: É por isso que ele é o gerente.Pondera a situação e dá sua decisão de acordo com a necessidade dos passageiros. A primeira lição que essa situação me ensinou foi que Deus sabe que carregamos um fardo pesado, mas compreende. Segunda, apesar da carga pesada, se formos a Ele, Deus a tornará mais leve. Então coloca sobre nossa carga uma etiqueta - não a laranja, mas a vermelha -, a qual representa Seu sangue na cruz, Seu sangue que abre o portão do Céu para aqueles que O buscam.
Minha oração, hoje, é que sejamos verdadeiramente gratas por esse amor que está além da compreensão humana - ou pela "etiqueta vermelha" que nos dá passagem para o lar celestial. A etiqueta que faz a diferença.
Jemima Dollosa Orillosa
</c>