<d>27 de março	terça</d>
<t>Positivo, positivo, só positivo</t>
<v>Senhor, quero dar-Te graças de todo o coração e falar de todas as Tuas maravilhas. Em Ti quero alegrar-me e exultar, e cantar 
louvores ao Teu nome, ó Altíssimo. Salmo 9:1, 2, NVI</v>
<c>
Quando as coisas dão errado, quantas entre nós pensam em coisas positivas? Vocês gritam de alegria? Cantam e louvam a Deus? Enchem-se de júbilo?
Para dizer a verdade, sei que, no meu caso, tenho dificuldade para fazer o que Deus nos pede que façamos. Contudo, um dos meus textos bíblicos favoritos é: “Todas as coisas cooperam para o bem daqueles que amam a Deus, daqueles que são chamados segundo o Seu propósito” (Romanos 8:28).
Tenho pedido que Deus me ajude a cantar de alegria, a bradar, a louvar Seu nome quando estou abatida. Isso nem sempre é fácil de fazer. Mas Deus tem senso de humor. Talvez seja pelo fato de eu ser professora da primeira série que Ele me deu um joguinho. É assim que funciona. Quando você diz ou pensa algo que é negativo, pare! Bem, quantos pensamentos negativos você teve? Um ou cinco? Para mim, às vezes é até mais. Quando isso acontece, devo pensar em todas as coisas positivas em minha vida: estou viva; tenho saúde; o dia está lindo; Deus me ama e prometeu me salvar. Mas a parte difícil é colocar o jogo em prática. Preciso pensar três vezes mais em bênçãos do que em coisas negativas da minha vida.
Também coleciono hinos que me ajudam a ser agradecida, alegre e positiva. Aqui está um deles: “Conta as bênçãos, conta quantas são, recebidas da divina mão; uma a uma, dize-as de uma vez; hás de ver, surpreso, quanto Deus já fez.”
Quando penso apenas em coisas que me preocupam – e há um bom número delas –, chego a ficar muito pessimista e estressada. Mas quando começo a contar minhas bênçãos e exercer minha vontade para ser feliz em Jesus, Ele me muda de dentro para fora, como já fez. Gosto desse jeito, muito mais do que de fora para dentro.
Então, quando você se sentir sozinha, triste, ou quando alguma coisa não for aquilo que Deus prometeu, por favor, tente fazer meu joguinho. Espero que ele abençoe você e sua família, hoje. Lembre-se, comigo, daquilo que Paulo diz: “Grande fonte de lucro é a piedade com o contentamento” (1 Timóteo 6:6).
Louvado sejas, meu Deus e Criador!
Susen Mattison Molé
</c>