<d>8 de dezembro sábado</d>
<t>Milagre!</t>
<v>Por que vocês estão procurando entre os mortos Aquele que vive? Ele não está aqui! Ressuscitou! Lucas 24:5, 6, NVI</v>
<c>
Há anos tenho buscado a orientação do Senhor. Lembro-me de um dia ensolarado, quando eu tinha uns 7 anos de idade. Minha avó estava sentada na varanda da frente, lendo a Bíblia, e fiquei curiosa para saber o que ela fazia. Oportunamente, encontrei uma Bíblia e tentei seguir o exemplo dela, mas, sendo criança, não a entendia, e aquilo teve curta duração.
Os anos passaram. A escola era difícil para mim, mas melhorei enquanto prosseguia. Depois do ensino médio, minha vida pareceu ficar em ponto morto; todos avançavam, menos eu. Ao amadurecerem e se tornarem adultas, as pessoas sonham com o que desejam se tornar.
Eu não tinha ambições específicas na época. Eu me via como esposa e mãe, cuidando de crianças enquanto meu esposo nos sustentava.
E, quando tinha 16 anos, conheci o homem com quem me casaria. Isso aconteceu há 44 anos.
Durante esses anos, sempre busquei a guia do Senhor. Em meio a essa busca, sintonizei várias transmissões de rádio e televisão, e fiz seus cursos bíblicos. Por algum tempo, nada mudou em minha vida, mas finalmente, através desses estudos, o Senhor Se apoderou de mim.
A semana turbulenta começou quando o Espírito Santo caiu sobre mim poderosamente e comecei a contar ao meu esposo sobre a alegria que estava sentindo, pela graça de Deus. Falei tanto sobre a Palavra de Deus que ele achou que eu tivesse enlouquecido. Ele procurou todos a quem conhecia, tentando conseguir auxílio para mim, mas, para seu espanto, ninguém pôde ajudá-lo.
Foi a semana antes da Páscoa. Meu esposo não foi à igreja comigo e com nosso filho, mas nos deixava lá e nos buscava depois. Naquela semana, quando nos buscou na igreja, ele me contou que havia ido ao cemitério, com a intenção de entrar, mas o portão estava trancado. Enquanto me contava isso, ele olhou o boletim da igreja que eu trouxera para casa. Nele havia a figura de uma lápide, com a inscrição: “Por que buscais entre os mortos ao que vive? Ele não está aqui, mas ressuscitou.” Com essas palavras, o Espírito Santo pôde tocar o coração e a vida dele. Hoje, meu esposo e eu estamos na igreja, servindo ao Senhor. Deus me guiou através dos anos, e minha busca se encerrou.
Lenora Franklin
</c>
