<d>20 de janeiro sexta</d>
<t>Antes que clamem...</t>
<v>E será que, antes que clamem, Eu responderei; estando eles ainda falando, Eu os ouvirei. Isaías 65:24</v>
<c>
A experiência me ensinou que uma das coisas mais importantes que um cristão pode fazer é frequentar reuniões de oração regularmente. Aí existe poder e uma fonte constante de ânimo e força. É puro prazer abeberar-nos do precioso companheirismo com outros crentes guiados pelo Espírito.
Numa dessas noites de reunião de oração, apressei-me para ficar pronta e não perder o ônibus. Enquanto corria para atravessar a rua até o ponto, o ônibus veio zunindo na minha direção. Confiante de que o motorista me via, atravessei correndo, acenando para atrair-lhe a atenção. Eu sabia que não conseguiria chegar ao outro lado em tempo. Ainda acreditando que ele me via, esperei que ele parasse e me deixasse prosseguir. Ele não parou. Nem mesmo reduziu a marcha.
Não acreditei! Por que o Senhor deixaria que isso me acontecesse? Ele sabia do meu propósito de ir ao culto de oração e sabia que, se eu perdesse aquele ônibus, também perderia a conexão com o outro, que me levaria à igreja em tempo. Como fiquei magoada! Julguei que o Senhor me houvesse abandonado. Mas por quê? Não dissera Ele que eu devia ir à reunião?
Fiquei aborrecida, enquanto aguardava com impaciência o ônibus seguinte, com os pensamentos se entrecruzando loucamente na teia da dúvida. Deus parecia distante. Então, aconteceu uma coisa estranha. Um carro se aproximou e parou no meio-fio, perto de onde eu estava parada. Um amigo pôs a cabeça para fora da janela e me perguntou se eu queria uma carona. Alegremente entrei no carro e ele me levou diretamente à porta da igreja. Não só cheguei em tempo - eu estava adiantada!
Como me envergonhei por ter censurado o Senhor. Não dissera Ele: "Sabemos que todas as coisas cooperam para o bem daqueles que amam a Deus, daqueles que são chamados segundo o Seu propósito" (Romanos 8:28)?
Ele havia previsto minha situação e, por Sua sábia providência, arranjara aquilo de que eu precisava e pelo qual ansiava. Fiel à Sua promessa, Ele me fez lembrar: "Antes que clamem, Eu responderei."
Senhor, dá a cada uma de nós fé para saber que nos ouves, que nos amas e que Te importas conosco.
Audre B. Taylor
</c>