<d>15 de outubro segunda</d>
<t>Deleite-se no Senhor</t>
<v>Deleite-se no Senhor, e Ele atenderá aos desejos do seu coração. Salmo 37:4, NVI</v>
<c>
No início do nosso ministério, meu esposo e eu enfrentamos muitos desafios. Com pouca experiência, meu esposo pastoreava seis igrejas e eu era a diretora de uma das escolas da igreja. Éramos recém-casados e nos adaptávamos a uma nova vida pessoal e profissional.
Desde a infância, eu havia sido instruída de que, em tudo o que fizesse, devia buscar a presença de Deus para ser bem-sucedida. Agora, como dona de casa, líder de escola e esposa de pastor, frequentemente pensava: “Pouca oração, pouco poder; muita oração, muito poder.” Julgava, porém, que uma oração rotineira e um rápido estudo da Bíblia seriam suficientes.
Mas, ao ouvir os sermões do meu esposo, notei que ele sempre usava a mesma expressão nos seus apelos. “Para ter sucesso, existe apenas um segredo: estudo da Bíblia e oração!” Isso não era novidade para mim e, finalmente, após um de seus sermões, eu lhe disse que estava cansada de ouvir que o segredo para o sucesso na vida era estudo da Bíblia e oração. Com um olhar de surpresa, ele disse: “Rosinha, tente isso na sua vida. Tome tempo para Deus. Leia mais a Bíblia, ore mais, levante-se mais cedo e então venha e fale comigo sobre isso de novo.” Levantar cedo não era para mim! Ler alguns capítulos da Bíblia e orar podia ser feito alguns minutos antes de ir dormir. Além disso, meu esposo e eu fazíamos o culto familiar juntos.
Mas, ao aumentarem meus desafios, decidi levantar cedo e passar mais tempo com Deus. Gradualmente, as mudanças passaram a acontecer. Comecei a entender que o sucesso vem ao realmente andarmos com Deus, assim como Enoque (ver Gênesis 5:24). E, ao ler a Bíblia, reconheci que, a despeito de terem faltas, Noé, Abraão, Davi e outros grandes personagens da Bíblia alcançaram o sucesso porque andaram com Deus. O próprio Davi escreveu que queria “andar diante do Senhor” (Salmo 116:9, NVI). A respeito de Davi, Deus disse: “Encontrei Davi [...] homem segundo o Meu coração; ele fará tudo o que for da Minha vontade” (Atos 13:22, NVI).
Vi, na minha própria vida, que é possível obter a vitória quando andamos na presença de Deus. Amiga, não há outro caminho para vencer as lutas desta vida. O segredo é dedicar tempo ao estudo da Bíblia e à oração. Você verá a diferença em sua vida também!
Rosinha Gomes Dias de Oliveira
</c>
