<d>14 de fevereiro terça</d>
<t>Sua mão na minha vida</t>
<v>Tu me cercas, por trás e pela frente, e pões a Tua mão sobre mim. Salmo 139:5, NVI</v>
<c>
A voz de minha amiga Nadine estava tão cheia de emoção que ela mal podia contar sua experiência de alguns dias antes. Ela havia lido o Salmo 139 naquela manhã, durante o momento devocional, sem ter ideia de como o verso 5 se tornaria vivo para ela naquele dia.
Ao sair para o centro da cidade, eram vários os compromissos que ela precisava cumprir. Primeiro, deixou as cartas numa caixa do correio na calçada e depois foi ao banco. Nadine e o esposo estavam construindo a casa dos seus sonhos, e ela estava com um envelope bancário para depositar, com o valor dos materiais. Mas, quando chegou ao banco, não encontrou o envelope. Seu coração quase parou. E agora? Voltando pelo mesmo caminho, olhou em torno da caixa do correio, chegando a pedir que o funcionário abrisse a caixa para ver se ela, acidentalmente, teria posto o envelope com a correspondência, mas ele não estava ali. Quando ela relatou a perda à polícia, não lhe deram muita esperança.
Embora se afligisse com o passo seguinte, Nadine contou o acontecido ao seu esposo. A primeira pergunta dele foi: “Você orou a esse respeito?” Naturalmente, ela lhe garantiu que estivera orando o tempo todo. E falara da sua confiança em Deus a todos com quem havia conversado.
Enquanto Beverly se dirigia a pé para o trabalho naquela manhã, encontrou um envelope bancário na rua, perto da caixa do correio. Ao abri-lo, viu uma boa quantia de dinheiro. Seu primeiro pensamento foi como aquilo a ajudaria a pagar algumas contas nos dias seguintes. Mas seu pensamento seguinte foi que o dinheiro não era dela e a única coisa a fazer era procurar o proprietário. Com a ajuda do seu chefe, Beverly localizou o dono do envelope.
Embora Nadine não estivesse procurando publicidade para si mesma, achou que Beverly deveria ser recompensada por sua honestidade. Também queria que as pessoas soubessem como Deus lhe respondera às orações. Dois dias depois, no dia 14 de fevereiro, o jornal da cidade deu à história a primeira página, e a emissora de rádio transmitiu o incidente.
Graças. Deus e Pai, por teres posto a Tua mão sobre a vida de Nadine.
Betty J. Adams
</c>
