<d>17 de abril terça</d>
<t>A compensação de Deus</t>
<v>Não sobreveio a vocês tentação que não fosse comum aos homens. E Deus é fiel; Ele não permitirá que vocês sejam tentados além do que podem suportar. 1 Coríntios 10:13, NVI</v>
<c>
Como seres humanos, provavelmente tememos a dor mais do que a morte. Isso é natural, e a dor não é, certamente, uma experiência pela qual alguém escolha passar. Para aqueles que amam a Deus, porém, existem algumas bênçãos ocultas nesse tipo de experiência. Um longo tempo na cama, sem nenhum tipo de exercício, em breve causa transtornos no sono. Muitas vezes cochilo durante o dia, mas as noites são intermináveis e a dor sempre parece pior no escuro. Jó disse que Deus “inspira canções de louvor durante a noite” (Jó 35:10), e Paulo e Silas certamente encontraram alívio da tortura de suas laceradas costas enquanto cantavam à meia-noite na prisão de Filipos. Todavia, nem sempre é possível cantar, especialmente se outros estão dormindo na casa. Felizmente, existem outras maneiras mais silenciosas de ocupar a mente e, assim, abrandar a dor.
Eu costumava manter um bloco de anotações e um lápis ao lado da cama, e passei muitas horas noturnas escrevendo artigos para o devocional da mulher, compondo poemas e cartões ocasionais de estímulo para amigas que passavam por períodos difíceis.
Com frequência, Deus me traz à mente textos inspiradores e confortantes da Bíblia e citações animadoras dos meus livros devocionais preferidos, os quais me dão esperança e uma confiança mais profunda na guia de Deus para a minha vida. A paz mental resultante traz também alívio físico.
E que conversas temos tido, Deus e eu! Ele fica muito perto e ouve com tanta paciência! Embora eu nunca ouça uma voz audível, meu coração ecoa Suas respostas às minhas infindáveis perguntas. Não há prazos para cumprir, e essa comunhão sem pressa é doce.
Talvez o resultado mais duradouro dessa experiência tenha sido um caminhar mais próximo com meu Salvador e uma esperança renovada em Sua breve volta para levar-nos para o lar. Louvo a Deus pelas “canções de louvor durante a noite”, pelo gentil empurrãozinho para anotar pensamentos que podem ajudar outras pessoas, pelas preciosas promessas de Sua Palavra, e por uma doce e calma comunhão com Ele. A resultante paz mental é, realmente, uma compensação de Deus!
Revel Papaioannou
</c>
