<d>22 de abril domingo</d>
<t>Eu primeiro</t>
<v>Ela disse: Dê-me Sua palavra de que a estes meus dois filhos serão concedidos os mais elevados lugares de honra no Seu reino, um à Sua direita, o outro à Sua esquerda. Mateus 20:21, The Message</v>
<c>
Salomé não é a mulher mais conhecida na Bíblia, mas é uma figura importante. Lemos pela primeira vez a respeito dela no texto de hoje. Através de outras referências bíblicas, podemos deduzir que Zebedeu, seu esposo, era próspero, já que possuía uma empresa de pesca, com múltiplos empregados e barcos. Também vemos que Salomé era uma das mulheres que compraram especiarias para ungir o corpo de Jesus após a crucifixão. Marcos 15:40 e 41 diz que ela estava entre as mulheres da Galileia que “tinham seguido e servido a Jesus” (NVI). Lucas 8:3 diz que essas mulheres “ajudavam a sustentá-los com os seus bens” (NVI). Isso indica que ela era uma mulher de recursos e influência.
Conhecemos a história de Salomé indo a Jesus e pedindo que seus filhos recebessem cargos de influência e importância em Seu reino – um sentando-se à direita e outro à esquerda. Não há dúvida de que Tiago e João pediram que sua mãe fizesse isso, pois Mateus diz que ela foi a Jesus com seus filhos. Como você pode imaginar, o pedido não foi aceito favoravelmente pelos outros discípulos.
“Vocês não sabem o que estão pedindo”, diz Jesus a Salomé. Quando Jesus perguntou a Tiago e João se eles seriam capazes de entender o que esse pedido envolveria, eles tiveram certeza de que sim.
Tanto Mateus quanto Marcos colocam esse incidente justamente antes da semana da crucifixão. Assim, o que você supõe que Salomé, Tiago e João sentiram uma semana mais tarde, quando viram Jesus na cruz, com um homem à Sua direita e outro à Sua esquerda? Será que se lembraram de que Jesus havia perguntado: “Podem vocês beber o cálice que Eu vou beber?” (Mateus 20:22, NVI). E Jesus acrescentara, ainda: “Certamente vocês beberão do Meu cálice” (v. 23). Continuariam eles desejando ser os primeiros?
Às vezes pedimos coisas, posições ou relacionamentos sem noção do que estamos pedindo. Não pensamos nas possíveis consequências de dizer: “Eu primeiro”. Esta seria uma boa ocasião para ler o restante da passagem, na qual Jesus diz: “Quem quiser tornar-se importante entre vocês deverá ser servo, e quem quiser ser o primeiro deverá ser escravo” (Mateus 20:26, 27, NVI).
Ardis Dick Stenbakken
</c>
