<d>30 de novembro sexta</d>
<t>Qual é o seu valor</t>
<v>Vocês foram comprados por alto preço. Portanto, glorifiquem a Deus com o seu próprio corpo. 1 Coríntios 6:20, NVI</v>
<c>
Durante um sermão, o pastor tirou uma cédula estalando de nova de sua carteira e disse: “Esta é uma nota de 100 dólares, novinha em folha, que tirei do banco para esta ilustração.” Ele dobrou a cédula pela metade e perguntou à congregação: “Agora que a dobrei pelo meio, seu valor se reduziu à metade?” É claro que responderam: “Não!”
Ele continuou dobrando a nota em quadrados, até que seu tamanho chegasse à de uma moeda de 25 centavos ou menos. Depois de cada dobradura, ele perguntava: “Qual é o valor da nota com este tamanho?” A resposta sempre voltava: “Continua valendo 100 dólares.” Ele enfatizou que, não importava quantas vezes a dobrasse, seu valor permanecia o mesmo.
Ele abriu completamente a cédula e a amassou com a mão. “Qual é seu valor agora?” perguntou. Depois, jogou a nota amarrotada ao chão e pisou em cima dela. Mais uma vez, perguntou à congregação: “Qual é o seu valor agora?” A pronta resposta ecoou: “O mesmo!”
“Vocês podem ser como esta nota de 100 dólares”, continuou o pastor. “Talvez tenham sido menosprezados. Podem se sentir valendo menos que 25 centavos. Por outro lado, podem ter sido esmagados por algo devastador como calúnia, doença ou luto. Podem ter sido pisoteados pela agressão de alguém da família ou de um falso amigo. Lembrem-se: assim como esta nota de 100 dólares, nenhuma dessas ocorrências ou tipos de tratamento mudará seu valor aos olhos de Jesus. Seu amor por vocês nunca muda. Seu amor nunca se altera. Ele é sempre o mesmo. Ele os comprou por meio de uma dor lancinante na cruz. Vocês têm valor inestimável para Ele.”
Mesmo que você tenha sido menosprezada, esmagada ou pisoteada, Jesus a comprou por um preço extremo. Você Lhe pertence, não importando as experiências que lhe sobrevenham. Lembre-se da ilustração da nota de 100 dólares amassada e pisoteada. A despeito da violência sofrida, ainda conservava o mesmo valor.
Isso me faz lembrar de Mateus 10:29-31: “Não se vendem dois pardais por uma moedinha? Contudo, nenhum deles cai no chão sem o consentimento do Pai de vocês. Até os cabelos da cabeça de vocês estão todos contados. Portanto, não tenham medo; vocês valem mais do que muitos pardais!”
Nathalie Ladner-Bischoff
</c>
