<d>22 de maio terça</d>
<t>A viagem do milagre</t>
<v>Confie no Senhor de todo o seu coração e não se apoie em seu próprio entendimento; reconheça o Senhor em todos os seus caminhos, e Ele endireitará as suas veredas. Provérbios 3:5, 6, NVI</v>
<c>
Recentemente, precisei fazer uma viagem para um reunião de anciãos da igreja. O problema era que a reunião seria em Ottawa, e eu não conhecia o percurso, já que é meu esposo quem geralmente dirige em nossas viagens. Mas fui em frente pela rodovia. O trânsito estava leve e os quilômetros se sucediam, enquanto eu cantava com meus CDs. Não tive problema ao me aproximar da cidade; mas, de repente, fiquei com medo de me perder.
Eu havia orado pedindo orientação antes de sair; assim, quando tive o impulso de tomar a Saída 417, fiz isso e me dirigi para a cidade. A guia de Deus estava correta. A rodovia se tornou uma rua. Agora, tudo o que eu precisava fazer era entrar na esquina certa, e a viagem seria um sucesso.
Meu esposo dissera que eu devia tomar a Rua Greenbank. Fiz isso, mas em seguida percebi que ele se enganara. Parei junto ao meio-fio e levei minha situação ao Senhor. Ao virar na Carling, comecei a procurar um posto de combustível. Esperava que o frentista pudesse me orientar. Então, vi um posto. Com espírito de oração, entrei na lojinha.
– Poderia me informar onde fica a Rua Benjamin? – perguntei.
– Não; nunca ouvi falar – disse o funcionário.
Eu estava me virando para sair, quando ouvi uma voz suave: “Vá até o próximo semáforo; não este, o próximo. Vire à direita, continue dirigindo e verá o nome da rua à sua direita”, disse um cavalheiro de mais idade.
Segui as orientações com esperança no coração. Mas, ao entrar na área residencial, comecei a me preocupar. Será que ele estaria certo?
Lembrei-me de que havia orado pedindo ajuda, e agora surgia a dúvida. Ajuda-me na minha falta de fé, pedi ao Senhor. Então, de repente, diante de mim, estava a Rua Benjamin. Agora, era uma simples questão de entrar no estacionamento da igreja. Cheguei em tempo para a reunião.
Como me alegrei! Deus me havia dirigido apesar da minha dúvida. Com demasiada frequência, ficamos impacientes e nos esquecemos de que Deus tem o futuro todo planejado. Precisamos apenas estar atentas à Sua voz.
Patrícia Cove
</c>
