<d>13 de junho quarta</d>
<t>Vozes dos céus</t>
<v>Os céus declaram a glória de Deus; o firmamento proclama a obra das Suas mãos. Salmo 19:1, NVI</v>
<c>
Encho-me de admiração diante da beleza do céu. Que experiência tremenda é ver a Via Láctea, a Ursa Maior, Órion com seu régio esplendor e também o Cruzeiro do Sul. De igual modo, naturalmente, a estrela da manhã. Cada planeta, estrela e constelação visível ao olho humano declara a maravilhosa mensagem da graça de Deus para com Seus filhos na Terra. Certa manhã, em particular, depois de acordar e ir para meu lugar costumeiro de louvor, chamou-me a atenção o fenômeno observável do Cruzeiro do Sul, diretamente diante de mim. Que visão!
Fui imediatamente levada ao Calvário e ao que Jesus ali realizou em meu favor. Minha mente foi cativada pelo fato de que os céus declaram Seu amor eterno por todos os habitantes do planeta Terra.
Minha contemplação do céu revelou outro corpo celeste notável, a estrela da manhã. Esse planeta, Vênus, me faz lembrar continuamente da fidelidade de Deus. Quando olho para o céu pela manhã, lá está Vênus, e quando, maravilhada, olho para o céu à tardinha, Vênus ainda está lá – a estrela vespertina. Saio animada para o dia de hoje, pois meu Pai é fiel. Ele cumpre Sua palavra. Posso depender dEle manhã após manhã e ao longo do dia. Ele está sempre disponível. “Porque Teu amor leal se eleva muito acima dos céus; a Tua fidelidade alcança as nuvens!” (Salmo 108:4, NVI).
Olhei por um pouco mais de tempo e notei a constelação de Órion, com toda a sua magnificência. Gratidão e esperança me inundaram a mente, pois me lembrei de que será por uma abertura no cinturão de Órion que Jesus fará Sua segunda entrada de volta à Terra. A vida, assim como a conhecemos, não continuará para sempre. Glória a Deus! Os céus declaram que breve, muito breve, Jesus virá e resgatará todos os Seus filhos.
Muito obrigada, Senhor, por me falares diretamente dos Céus! Graças Te dou porque, devido ao Teu sacrifício na cruz do Calvário, tenho certeza da Tua fidelidade para comigo. Muito obrigada pela viva esperança em Tua vinda para me levares a fim de viver contigo para sempre e sempre, nos novos céus e na Nova Terra. Eu Te amo!
Claudette Joy Andrews
</c>
