<d>31 de maio quinta</d>
<t>Da água para o vinho</t>
<v>Se vocês [...] sabem dar boas coisas aos seus filhos, quanto mais o Pai de vocês, que está nos Céus, dará coisas boas aos que Lhe pedirem! Mateus 7:11, NVI</v>
<c>
Estávamos no alojamento de estudante da minha filha. Seu namorado, Tim, viera para o almoço. Para nós, não foi surpresa quando ele disse: “A gente está pensando em casar no próximo verão.”
Comemoramos com uma garrafa de refrigerante, mas, ao sairmos com o carro, eu me perguntei como conseguiríamos financiar um casamento. Tanto Beth como Tim precisariam reembolsar grandes empréstimos estudantis, e nós trabalhávamos para uma organização da igreja. Nunca tínhamos dinheiro sobrando no fim do mês, e mesmo um simples casamento britânico custaria em torno de 30 mil dólares.
Bernie e eu dirigíamos programas de fim de semana para casais, intitulados “Transformando Água em Vinho”. Enquanto preparava a publicidade para o retiro seguinte, pensei no primeiro milagre de Jesus, num casamento, abençoando o casal com um presente totalmente generoso e completamente desnecessário, só para tornar a ocasião especialíssima. Então, sentei à mesa da cozinha com um copo de água e li de novo toda a história, no segundo capítulo de João. Deus e Pai, disse eu, estás lembrado do milagre do vinho? Bom, receberíamos muito bem um outro como esse, agora. Beth e Tim querem que seu casamento seja uma celebração do amor que tens partilhado com eles. Querem que seu matrimônio mantenha o foco sobre o Teu desejo para a vida deles. Financeiramente, tudo o que temos é um pouco de água. Mas nós cremos que podes tomar essa água, a quantia quase inexistente de dinheiro, multiplicá-la, abençoá-la e transformá-la num belo casamento. Creio que podes fazer isso por nós, por Beth e Tim.
Costurei o vestido de Beth, o tio de Tim preparou um bolo incrível, amigos fizeram buquês e providenciaram a música. O irmão caçula de Beth passou o verão fazendo enfeites para as mesas.
Deus operou milagres com nossas frágeis finanças. Durante um ano inteiro, houve dinheiro sobrando no fim de cada mês. Tínhamos o necessário para pagar a elegante celebração, como também tudo mais de que precisávamos. Nossas aguadas finanças foram transformadas no vinho saboroso daquele memorável casamento.
Karen Holford
</c>
