<d>7 de maio segunda</d>
<t>Olhar para cima</t>
<v>Quando essas coisas começarem a acontecer, fiquem firmes e de cabeça erguida, pois logo vocês serão salvos. Lucas 21:28, NTLH</v>
<c>
É começo de maio e não posso evitar algumas lembranças. Há três anos, eu me encontrava num hospital para politraumatizados, após um acidente de carro quase fatal. Não podia me virar de um lado para outro por causa dos numerosos tubos ligados ao meu corpo. Tudo o que podia fazer era olhar para cima – para além do esterilizado teto branco, para o Pai celestial misericordioso, atencioso e amoroso a quem podia entregar implicitamente meu futuro. Isso me deu uma paz incrível.
Não podia ler, mas ouvia música durante boa parte do dia. Os fones de ouvido me traziam cânticos arrebatadores daquele Céu e daquela Pátria que, por fim, serão meus, seja o que for que meu futuro imediato me trouxer.
Ao refletir sobre o cuidado amoroso de Deus em me preservar a vida, não pude deixar de ter curiosidade sobre o futuro. Teria eu a oportunidade de observar as aves em minha caminhada diária de três quilômetros? Conseguiria continuar tocando piano para várias igrejas e organizações comunitárias? Teria condições de viajar, especialmente para visitar minha família distante? Seria curada ou ficaria com limitações físicas?
Eu sabia que, inicialmente, Deus havia poupado minha vida de modo miraculoso, mas nunca teria sonhado em quão maravilhosamente Ele me curaria. Quando meus netos atravessaram o país para visitar-me, três meses mais tarde, pudemos caminhar devagarinho pela trilha de um quilômetro e meio, e voltar.
Nos quatro meses durante os quais meu pescoço fraturado ficou imobilizado com uma coleira, meu esposo contava a boa notícia de que minha condição melhorava definidamente (porque eu não podia olhar para baixo). Eu só podia olhar para cima e ver um futuro brilhante. Quando a coleira foi removida, o médico se espantou ao ver que minha variedade de movimentos estava normal. Nem sequer precisei de fisioterapia!
Haverá lutas para todas nós antes que Jesus venha, mas elas nos darão oportunidades preciosas de olhar para cima e sentir a presença do nosso Pai. Nesse meio-tempo, durante qualquer período de provação, podemos olhar para cima, manter erguida a cabeça e saber que algum dia, em breve, estaremos livres deste planeta amaldiçoado pelo pecado. Não importa o que este dia lhe trouxer, não se esqueça de olhar para cima!
Donna Lee Sharp
</c>
