<d>27 de janeiro sexta</d>
<t>Combatendo as lesmas</t>
<v>Apanhem para nós as raposas, as raposinhas que estragam as vinhas, pois as nossas vinhas estão floridas. Cantares de Salomão 2:15, NVI</v>
<c>
Meu esposo e eu fomos solicitados a trabalhar na grande ilha do Havaí. Chegando lá, descobrimos que comestíveis e outros produtos eram muito caros. Não nos deveríamos ter surpreendido, pois o Havaí é uma ilha de turismo e quase tudo é transportado do continente para lá.
Como gostamos de horticultura, decidimos fazer uma horta. Meu sonho era plantar milho, quiabo, vagem, coentro e vários tipos de verdura. Se fôssemos bem-sucedidos, poderíamos custear algumas de nossas despesas com mercearia. Fomos muito abençoados, porque um amigo nos emprestou ferramentas e até nos ajudou a fazer os canteiros. Fiquei encantada, porque em pouco tempo tínhamos uma enorme horta, com muitos tipos de vegetais. Deus foi muito generoso, ao enviar as chuvas à noite e o Sol durante o dia. Mas, enquanto as novas plantas germinavam, notamos que as folhas tenras desapareciam. Os culpados? Enormes, gigantescas, feias lesmas. Fiquei tão aborrecida que comecei a matá-las com uma enxada. Todas as manhãs, lá estava eu na horta, matando aquelas irritantes lesmas. Não pude deixar de declarar guerra contra elas.
Em pouco tempo, a horta se mostrava luxuriante e saudável, porque as inimigas tinham sido eliminadas. Senti-me vitoriosa e feliz. As plantas estavam robustas e cresciam rapidamente. O Senhor foi gracioso em abençoar nossa horta e, quando chegou o tempo da colheita, nós tínhamos muito para partilhar com outros da região. Apesar daquelas incômodas lesmas, vimos os frutos do nosso labor. Mas não foi um combate de um dia só. Foi uma batalha contínua, diária, até que os inimigos fossem aniquilados.
Quando me recordo dessa experiência, não posso deixar de pensar em nossas batalhas contra o inimigo da nossa alma. Efésios 6:12 diz: "Porque a nossa luta não é contra o sangue e a carne e sim contra os principados e potestades, contra os dominadores deste mundo tenebroso." Diariamente, precisamos lutar contra nossas fraquezas também - nossa negligência em ler a Palavra, nossa falta de efetiva comunhão com Deus, desperdiçando tempo precioso em outras atividades inúteis. Essas fraquezas são as "lesmas" que precisamos combater, a fim de que nossa vida espiritual funcione em harmonia com a vontade do nosso Pai celeste.
Ofélia A. Pangan
</c>