<d>14 de agosto terça</d>
<t>Planos bem elaborados</t>
<v>Eis que envio um anjo à frente de vocês para protegê-los por todo o caminho e fazê-los chegar ao lugar que preparei. Êxodo 23:20, NVI</v>
<c>
O dia 10 de agosto de 2006 foi especial para a nossa família. Nossa filha iria para o colégio. Acordamos cedo, pois nosso voo sairia às 6h50. Fizemos o culto matinal para pedir que Deus abençoasse nossa filha em sua nova vida no colégio, e saímos para o aeroporto.
Chegamos uma hora antes do voo. Porém, mal sabíamos que havia caos em todos os aeroportos naquele dia, pois não tínhamos visto o noticiário antes de sair de casa. A primeira coisa que notamos foram as longas filas e soldados armados dentro do aeroporto. Virei-me e perguntei para minha filha: “O que está acontecendo aqui?” Então, ouvimos um anúncio instruindo-nos a colocar todos os líquidos dentro da bagagem que seria despachada. Não poderíamos levá-los a bordo na bagagem de mão. Intrigados com esse anúncio, perguntamos a um dos seguranças o que estava ocorrendo. Ele explicou que, no dia anterior, em Londres, alguém tentara usar líquidos como bomba para explodir um avião.
Muitas pessoas não levaram a sério o anúncio. Achavam que, ao explicar por que precisavam deles, teriam a permissão de conservar os líquidos na bagagem de mão. Infelizmente, acabaram por jogar no lixo seus caros xampus, loções, perfumes e outros líquidos.
Devido aos atrasos, perdemos a conexão em Chicago e havia poucos voos para Lincoln, Nebraska. Fiquei impaciente. Imaginei que passaríamos a noite no aeroporto, e nossa filha não estava se sentindo bem. No momento em que fiz uma oração silenciosa, uma funcionária veio diretamente a mim e perguntou para onde eu iria; depois, olhou os horários de voo e nos mandou correr para o portão de embarque – estava iniciando a chamada para o último voo. Fomos as últimas a embarcar, mas Deus nos levou a Nebraska naquele mesmo dia.
Nossos planos mais bem delineados podem dar errado, mas Deus está no controle de cada situação e nos acompanhará – especialmente se estivermos atentas ao que Ele procura nos dizer através dos Seus “anúncios” na Bíblia. Não nos decepcionaremos.
Judith M. Mwansa
</c>
