<d>28 de janeiro sábado</d>
<t>Antes mesmo de eu pedir</t>
<v>Deleite-se no Senhor, e Ele atenderá aos desejos do seu coração.  Salmo 37:4, NVI</v>
<c>
Beatrice ligou do estado de Virgínia, nos Estados Unidos, para minha casa na Inglaterra. Fiquei muito feliz por ouvi-la. Havíamos conversado por cerca de uma hora quando, de repente, percebi que minha cozinha estava cheia de fumaça. Corri para lá e descobri que o micro-ondas não se havia desligado automaticamente após um minuto, como era de esperar, mas ficara ligado por uma hora inteira. O assado estava em chamas e uma fumaça espessa enchia a cozinha, a ponto de eu mal poder respirar. Desliguei o micro-ondas e abri todas as janelas. Mais tarde, tentei limpar o micro-ondas, porém ele não funcionou mais. Mesmo assim, eu estava muito grata porque Deus havia cuidado do fogo antes que ele se transformasse em algo desastroso.
Não me esqueci de dar um testemunho acerca do incidente no dia seguinte, na Escola Sabatina. Mesmo tendo que comer alimento frio, já que não tinha dinheiro para comprar um micro-ondas novo, não me queixei. Deixei o desejo do meu coração nas competentes mãos de Deus e me esqueci do assunto.
O som da campainha me acordou na manhã seguinte. Quando abri a porta, vi um dos teologandos do Newbold College e sua esposa, Yohanna. Com um largo sorriso, eles seguravam um forno de micro-ondas novinho em folha! Minha alegria me deixou tão confusa que fechei a porta na cara deles! Quando finalmente os convidei a entrar, o jovem pastor se desculpou por ter chegado sem aviso. Depois disse que meu testemunho lhes dera a oportunidade de me ajudar. Desde que eu ficara doente, ele e sua esposa estavam querendo me auxiliar de algum modo, mas não sabiam o que fazer. Assim, ficaram contentes por saber que eu precisava de um micro-ondas.
Rapidamente compraram um, antes que alguém mais pensasse em fazê-lo. Perplexa, observei enquanto o instalavam para mim, e até consegui expressar-lhes meu agradecimento.
Esse é o nosso Deus fiel, que nunca falha com os que Lhe pertencem. Às vezes, Ele nem mesmo espera que peçamos, e nos concede o desejo do nosso coração ou supre nossas necessidades. Naquele dia, me convenci de que pertenço à grande família de Deus. Seus membros O temem e estão prontos a obedecer à Sua voz quando Ele fala ou os envia para ajudar alguém. Isso me deu um vislumbre do Céu, onde todos serão guardadores uns dos outros. Sou reconhecida para com o Senhor por Sua graça, que é abundante para todos.
Mabel Kwei
</c>