<d>29 de março	quinta</d>
<t>A moeda do Céu</t>
<v>Mostrem-Me a moeda usada para pagar o imposto. Mateus 22:19, NVI</v>
<c>
Contando o dinheiro para pagar contas, lembrei-me de algo que havia lido em minhas devoções: “Aos servos de Deus cumpre ser Seus representantes. Ele quer que usem apenas a moeda corrente no Céu, a verdade que Lhe apresenta a imagem e inscrição” (O Desejado de Todas as Nações, p. 353). Olhando para a nota de dez dólares em minha mão, pensei: A quem você representa? Os Estados Unidos da América. De quem é a imagem? Alexander Hamilton. Qual é a inscrição? A que mais aprecio é: Nós, o Povo.
Uma serva serve seu dono. Ela é obediente e aplica suas habilidades para servi-lo. Deus, é isso que estou fazendo por Ti? Os outros me veem como Tua serva, usando minhas habilidades para Ti? Eu Te represento condignamente, assim como a nota de dez dólares representa os Estados Unidos da América?
Representantes são agentes, porta-vozes, embaixadores. Sou eu uma agente que Deus pode enviar para representá-Lo? Cuidarei dos Seus negócios de forma a promover Seu reino? Como porta-voz dEle, os outros me ouvem? Ouvem a doce música do Céu, chamando-os para subir um pouco mais? Tenho sido uma embaixadora do reino dos Céus? Aqueles com quem me encontro veem o esplendor do reino de Deus e desejam participar dele?
Qual é a moeda do Céu? O dicionário define moeda como: dinheiro, cédula, cunhagem. Não posso imaginar essas coisas no Céu. Mas Deus deseja que usemos “apenas a moeda do Céu”. Moeda é dinheiro que uso para pagar contas, comprar artigos necessários e alguns supérfluos. A sociedade usa dinheiro para gerar poder, fama e status social. O dinheiro é importante para nós, é a força controladora por trás de muito do que fazemos.
Pergunto a Deus: O que, no Teu reino, tem esse tipo de poder? A verdade sobre Deus, encontrada em Sua Palavra, e Seu povo têm poder. Essa é a moeda do Céu, não é mesmo? Uma verdade que traz a imagem de Deus será como Deus. Quando alguém examina essa verdade, descobre Deus.
Uma inscrição é escrita ou gravada sobre a superfície, no exterior ou em cima de algo. Quero a Tua verdade escrita e gravada sobre mim e em mim; então, farei parte da moeda do Céu. As pessoas me reconhecerão como Tua serva, porque veem a Tua imagem inscrita sobre mim.
Joan Beck
</c>