<d>14 de dezembro sexta</d>
<t>Abre os olhos meus</t>
<v>E tudo quanto pedirdes em oração, crendo, recebereis. Mateus 21:22</v>
<c>
“Onde, afinal, coloquei aqueles bilhetes?”, resmunguei em voz baixa, procurando diligentemente pelo apartamento os dois passes de trem que não utilizei numa recente viagem à Inglaterra. Distraidamente, eu os havia colocado em algum lugar errado, embora planejasse devolvê-los ao agente de viagens em algum fim de tarde, depois do expediente. Eu tinha certeza de que estavam numa determinada sacola, até que uma busca meticulosa provou estar incorreta essa teoria.
Mentalmente, refiz meu trajeto e depois procurei os passes em todos os lugares que pude imaginar – no trabalho e em casa. Não tinha ideia do que teria acontecido com eles. Tudo o que podia fazer era orar.
Sobre minha mesa, no local de trabalho, tenho duas bandejas para organizar a papelada, à esquerda do computador. Eu as uso para projetos em andamento e coisas pendentes. Certa manhã, após exaurir todas as possibilidades de busca em cima e ao redor da mesa, decidi olhar a bandeja de cima. Examinei todos os papéis, pelo menos três vezes. Nada de bilhetes.
Após o almoço, sentei-me diante da mesa um tanto desanimada por não ter ainda encontrado os bilhetes. Com eles também estava a nota do cartão de crédito, a qual, imaginei, o agente de viagens pudesse querer conferir. Mas, recusando-me a me sentir derrotada e a desistir de Deus tão rapidamente, orei outra vez pedindo o auxílio do Senhor. Quando abri os olhos, olhei diretamente para a bandeja de cima. E eis que vi os bilhetes e a nota do cartão de crédito – ostensivamente visíveis. Por que não os vira antes? Naturalmente, sorri e agradeci a Deus a Sua guia e Seu amor que nunca falha.
Creio que podemos ser assim com as pessoas. No estresse e na correria da vida, podemos estar cegos às necessidades espirituais e emocionais dos outros. Perdemos uma oportunidade áurea de testemunhar do Senhor e receber uma bênção especial que Ele tem para eles e para nós. Quando Ele responde às nossas orações de modo tão incrível, isso nos dá a oportunidade de falar sobre oração e fé com aqueles que também podem estar lutando. Incentivo-a no sentido de convidar o Senhor Deus para que a torne alerta às divinas incumbências que Ele lhe atribui. Que se cumpra na sua vida o que lemos em 1 Pedro 3:15: “Estando sempre preparados para responder a todo aquele que vos pedir razão da esperança que há em vós.”
Joan Green
</c>
