<d>6 de fevereiro segunda</d>
<t>Deus me vê</t>
<v>Criou Deus, pois, o homem à Sua imagem, à imagem de Deus o criou. Gênesis 1:27</v>
<c>
Muitas vezes já me perguntei acerca desse Deus que me criou à Sua imagem. Quem é Ele? Acho que essa é uma pergunta que muitas de nós já nos fizemos em diferentes ocasiões da vida. Um dia, não faz muito, decidi pesquisar a Bíblia para descobrir exatamente quem Deus realmente é. Descobri que a melhor maneira de responder a essa pergunta é observar o caráter de Deus através dos nomes que as pessoas Lhe dão, por causa de algo que Ele fez por elas ou por causa de como O viram agir em determinada situação. Com base em minhas leituras, vou partilhar com você um nome diferente de Deus, que me dá forças e alegria.
Já passei por provações, e certa vez me veio à mente a pergunta: Onde está Deus? Ele me vê? Sabe Ele que estou sofrendo? Então, em Gênesis 16, encontrei o nome que Hagar, a escrava egípcia, deu a Deus. Hagar tinha fugido de sua senhora, Sara, que a estava tratando com aspereza. Você conhece a história: a desobediência por parte de Abraão e Sara originou uma situação que não devia ter existido. Mas Deus não abandonou Hagar em sua aflição e dor. Ele a encontrou perto de uma fonte no deserto e lhe fez uma promessa quanto ao futuro da criança que ela gerava. Regozijando-se porque o Deus de Abraão viera até ela e lhe fizera uma promessa, ela O chamou de El Roi – “O Deus que me vê”.
Impressionante! Hagar não fazia parte dos escolhidos de Deus. Ela era pagã. Contudo, Ele viu sua angústia e a visitou, dando-lhe conforto e esperança. Ele a viu. Deus me vê, na minha aflição? Ah, vê, sim! Ele me vê e me ama e promete que não me abandonará jamais (Hebreus 13:5), pois me criou à Sua imagem.
Um antigo hino diz: “Se Deus protege as aves, cuidará de mim também.” Hoje, louvo a Deus por Seu vigilante cuidado. Não importa qual seja a minha situação, Ele me vê. Ele é meu El Roi. E Ele vê você também. Em tempos de desânimo e aflição, você não está só. Existe Alguém que a observa. Lembre-se: “O Senhor olha dos Céus; vê todos os filhos dos homens; do lugar de Sua morada, observa todos os moradores da Terra, Ele, que forma o coração de todos eles, que contempla todas as suas obras. [...] Eis que os olhos do Senhor estão sobre os que O temem [... para livrar-lhes a alma da morte” (Salmo 33:13-19).
Heather-Dawn Small
</c>
