<d>10 de abril terça</d>
<t>Uma estrela para Cristo</t>
<v>O coração do homem traça o seu caminho, mas o Senhor lhe dirige os passos. Provérbios 16:9</v>
<c>
Los Angeles, Califórnia. Eu estava ansiosa, eufórica e sorridente. Mal sabia eu que aquela aventura seria um ponto decisivo em minha vida. Fui criada como cristã, firme. Cresci na igreja, trabalhei na escola cristã local e sempre tinha em mente um texto bíblico para cada ocasião. Mesmo assim, também tinha uma ideia maluca! Um desejo ardente! Uma paixão estrelada! Eu tinha o entretenimento correndo nas veias e simplesmente não conseguia me livrar dele. Queria ser comediante, e o único lugar para mim era Hollywood. Luzes! Câmera! Ação!
A realidade me recebeu em seguida, quando desembarquei do ônibus da Greyhound apenas com as roupas numa mochila. Percebi que não tinha dinheiro, nem trabalho, nem lugar onde ficar. Achei que havia feito arranjos quanto à hospedagem antes de sair da Flórida, mas, como era meu hábito, dei um salto antes de olhar. Fui encaminhada à Associação Cristã das Moças e, por ocasião da minha chegada, houve uma espécie de tumulto, ou, deveria dizer, uma “acomodação espiritual”. Todos pareciam achar que eu estava ali em busca de emprego. Adivinha só! Consegui o emprego. Depois de consegui-lo, fui encaminhada a um abrigo para mulheres.
Foi nesse abrigo que me dei conta da minha verdadeira vocação. Quase todas as mulheres ali eram usuárias de drogas que tentavam livrar-se delas e se afastar das ruas. Enquanto me misturava com minhas recém-descobertas irmãs, percebi que tinha uma inclinação para servir. Ajudei mulheres a receber atendimento médico, a encontrar clínicas de reabilitação e, sim, até conseguir alojamento. Meu auxílio foi tão apreciado que me admitiram como voluntária do abrigo. Assisti a um seminário intitulado “Alcançando sua meta em 24 horas”. O apresentador declarou que, se uma pessoa identifica um objetivo e o persegue dentro de 24 horas, há 95% de chance de que chegue lá. Naquela noite, fixei meu alvo de estudar na universidade. E, sim, matriculei-me dentro de 24 horas.
Nunca me tornei estrela de Hollywood, mas sou uma estrela para Cristo. Hoje tenho mestrado em serviço social e continuo ajudando mulheres necessitadas. Quanto à ideia maluca, bem, sou uma comediante cristã, partilhando o dom do humor por meio de seminários, histórias infantis e palestras motivacionais. O Senhor dirigirá nossos passos, se permitirmos que o faça.
Charlotte S. Grant
</c>
