<d>2 de fevereiro quinta</d>
<t>Fé no cardápio</t>
<v>Então, Jesus [...] disse a Filipe: Onde compraremos pães para lhes dar a comer? Mas dizia isto para o experimentar; porque Ele bem sabia o que estava para fazer. Respondeu-lhe Filipe: Não lhes bastariam duzentos denários de pão, para receber cada um o seu pedaço. João 6:5-7</v>
<c>
Faço parte da equipe do ministério da hospitalidade em nossa igreja. Toda vez que preparamos uma refeição de confraternização, independentemente do quanto a equipe tenha cozinhado no dia anterior, sempre me parece que a multidão em fila para comer necessitará do dobro da quantidade de comida que temos na cozinha. Em geral, faço rápidos cálculos mentais e penso em ir urgentemente à minha casa para assaltar o freezer. Mas, justamente antes de sairmos para servir, a equipe se reúne na cozinha para uma oração fervorosa. Depois, saímos para servir, com fé.
Ao contemplar a multidão de pessoas famintas que O seguia, Jesus viu uma oportunidade de testar a fé de Filipe. Este, contudo, sem ter consciência de estar sendo posto à prova, começou a fazer cálculos com base no pânico. Qualquer que fosse o cálculo, o salário de seis meses seria um bocado de dinheiro para uma pessoa carregar por aí, só para o caso de precisar comprar alimento. Pior ainda, naquilo que se referia a Filipe, mesmo que ele tivesse todo esse dinheiro, compraria apenas uma pequena porção para cada pessoa ali presente. Nem valia a pena organizar a forma em que as pessoas se assentariam ou recolher o lanche de um garoto. Ou valeria? João 6:6 diz que isso era um teste, porque Jesus já sabia o que ia fazer. Ele queria ensinar a Filipe uma lição sobre fé, não sobre planejar uma refeição com orçamento apertado.
Quando enfrentamos situações que nos parecem esmagadoras, Jesus já sabe o que vai fazer. Igualmente, quando nos preocupamos com o que dar de comer a visitantes extras, Jesus já sabe o que vai fazer. Ele pede que nos afastemos das preocupações diárias que nos podem desmoralizar e espera que reconheçamos que o reino de Deus não é comida nem bebida, mas justiça, e paz, e alegria no Espírito Santo (Romanos 14:17).
Sempre há o suficiente para alimentar nossos convidados nos almoços de confraternização, mas fico preocupada toda vez que vejo um grupo grande. Buscando a paz de Deus e um lugar no Seu reino, cada dia minha oração é: Senhor, ajuda-me a confiar a Ti todos os meus cuidados. Quando exerço fé, sei exatamente o que farás.
Judith Purkiss
</c>
