<d>12 de agosto domingo</d>
<t>Os pais são o máximo</t>
<v>Pais, não irritem seus filhos; antes criem-nos segundo a instrução e o conselho do Senhor. Efésios 6:4, NVI</v>
<c>
Fico um pouco sentimental quando começo a pensar no Dia dos Pais. As recordações do meu pai incluem sentar no colo dele, enquanto ele lia histórias maravilhosas. Enquanto ele lia para mim, aprendi a ler. As palavras da página começavam a tomar forma diante de mim, quando eu lhe perguntava acerca das letras. Assim, eu já lia com boa fluência antes de ir para a escola.
Darrell também lia para nossos filhos e frequentemente lhes contava histórias de aventuras do tempo em que ele era menino. Rod se acomodava em sua confortável posição no colo do papai e dizia: “Conte uma história de quando você era pequeno.” Uma história só nunca era suficiente. Era sempre: “Mais uma, por favor.”
Peggy tinha menos de 2 anos quando saiu com seu papai para um dia de aventuras. Levando sua pequena lancheira com sanduíche e passas, ela mal podia esperar chegar até a calçada para começar a comer. Aquelas eram ocasiões especiais, quando Peggy tinha o papai só para si.
Mais lembranças se produziram quando os garotos iam à cidade fazer compras com o pai. Judy e seu pai sempre tiveram (e ainda têm) uma piada entre eles, segundo a qual ela não levava sua bolsinha porque precisava da carteira do seu pai quando ia comprar alguma coisa. Logo que os garotos obtiveram sua carteira de habilitação, o pai fazia com que corressem, para ver quem se sentaria no banco de trás e quem dirigiria. Hoje, ele simplesmente lhes entrega as chaves e senta no banco traseiro.
Os avós têm o mesmo lugar de aconchego nos livros da nossa memória. Os vovôs não contavam sobre as ocasiões em que os garotos faziam algo que não deviam ter feito. Eles eram cúmplices. A vida com os pais e avós foi agradável, pois tornava nossos dias interessantes e divertidos.
Nossos filhos agora são adultos, e as lembranças de trabalho e brincadeiras com eles são ainda mais preciosas para todos. Após algum tempo, a única coisa que resta dos pais é a lembrança que temos deles. Passemos esta semana e cada semana criando momentos e recordações especiais com os pais em nossa vida. Os lares com pais atenciosos, bondosos e compreensivos, com uma boa dose de humor e riso misturado, são um pedacinho do Céu na Terra.
Evelyn Glass
</c>
