<d>24 de abril terça</d>
<t>Difícil demais para Deus?</t>
<v>Aquele que habita no esconderijo do Altíssimo, à sombra do Onipotente descansará. Salmo 91:1, Almeida antiga</v>
<c>
Ao longo dos anos, tenho desenvolvido o hábito de escrever diários espirituais. Um dos diários é para as minhas orações e momentos devocionais com Deus. Depois, tenho meu Livro das Bênçãos. É nele que minha família e eu escrevemos e datamos nossos pedidos de oração, oramos por eles e depois anotamos e colocamos a data das respostas de Deus. E ainda tenho o meu Livro da Alegria. Prometi a mim mesma que, a cada noite, na hora de dormir, relacionarei pelo menos cinco coisas pela quais posso ser grata a Deus. Você pode perguntar por que passo tempo fazendo a crônica da minha jornada com Deus. Uma razão é algo que a autora Ellen White escreveu: “Nada temos que recear quanto ao futuro, a menos que esqueçamos a maneira em que o Senhor nos tem guiado, e os ensinos que nos ministrou no passado” (Testemunhos Seletos, v. 3, p. 443).
Tantas vezes, quando me sobrevêm provações, posso me esquecer de que sirvo a um Deus poderoso, o Deus a quem Abraão chamou El Shaddai, o Deus forte. E é em ocasiões em que as provas parecem além daquilo que posso suportar que preciso correr para o abrigo do Deus Todo-poderoso. Mais do que isso, porém, eu preciso demorar-me no Seu abrigo. Cada dia da minha vida preciso tomar tempo para passar com Ele, pois é nesse tempo de abrigo que encontro Deus e Sua força.
Há uma “coisinha” que faço quando enfrento provas. Examino a provação sob todos os ângulos e me pergunto: “Consigo resolvê-la?” Na maioria das vezes, a resposta é “não”. É grande demais, complicada demais. Simplesmente não posso superá-la. Então, em vez de passar dias e semanas preocupada com meu problema, tentando com todas as forças resolvê-lo, digo a Deus: “Senhor, este problema me apareceu, mas não consigo resolvê-lo. Ele veio para o endereço errado. É todo Teu.” É assim que entrego meus problemas para o Deus Todo-poderoso, o El Shaddai, o Deus capaz de fazer mais do que posso pedir ou pensar.
E é por isso que guardo meus diários. Quero me lembrar do modo como Deus tem conduzido minha vida. Não quero me esquecer jamais da Sua bondade e fidelidade para comigo. Pois, quando me lembro, a minha coragem é forte. Ele já fez isso antes. E o fará novamente.
Heather-Dawn Small
</c>
