<d>13 de abril sexta</d>
<t>Legado de fé</t>
<v>Pela graça sois salvos, mediante a fé; e isto não vem de vós; é dom de Deus; não de obras, para que ninguém se glorie. Efésios 2:8, 9</v>
<c>
A fé faz parte da vida cristã, do início ao fim. Como instrumento através do qual o dom da salvação é recebido, a fé é distinta da base da salvação, que é a graça, e do resultado da salvação, que são as boas obras. Efésios 2:8 e 9 confirma a minha crença na salvação. Por esse motivo, ponho-me de joelhos diante do Pai de nosso Senhor Jesus Cristo.
Tudo isso me conduz ao dom de um legado de fé que deixamos para as gerações que nos sucedem. Nossa família, ao longo de cinco gerações, tem recebido esse legado de fé dos nossos pais – e que dádiva, que herança temos para deixar aos nossos filhos e aos filhos deles! Somos muito abençoados. Deixará você esse dom a seus filhos e às gerações que virão?
É através da nossa fé em Jesus e nossa crença de que Ele nasceu de uma virgem, viveu como exemplo e morreu na cruz, que nossos pecados são perdoados. Ele pagou o preço do nosso pecado, de uma vez por todas. Hebreus 11:6 diz: “De fato, sem fé é impossível agradar a Deus, porquanto é necessário que aquele que se aproxima de Deus creia que Ele existe e que Se torna galardoador dos que O buscam.” Que é fé? É uma atitude confiante para com Deus, envolvendo submissão à Sua vontade para a nossa vida. Hebreus 11:3 nos diz: “Pela fé, entendemos que foi o Universo formado pela palavra de Deus, de maneira que o visível veio a existir das coisas que não aparecem.” Creio que, quando Deus nos criou, Ele plantou a fé dentro de nós, para que O amássemos e confiássemos nEle em todas as coisas. Sabemos que Deus é o único em quem podemos confiar. As pessoas deixam a desejar, simplesmente porque são humanas, e não podemos depositar confiança total em seres humanos, pois seremos decepcionados.
Vez após vez, quando Lhe damos a oportunidade, Jesus prova que Ele nunca falha, não importa quais sejam as circunstâncias. Encontramos em João 3:17: “Deus enviou o Seu Filho ao mundo, não para que julgasse o mundo, mas para que o mundo fosse salvo por Ele.” Esse é um legado que qualquer pessoa deveria sentir-se feliz por receber. A Deus seja toda a glória!
Margaret Duran
</c>
