<d>29 de junho sexta</d>
<t>Você está sendo observada</t>
<v>Porque aos Seus anjos dará ordens a teu respeito, para que te guardem em todos os teus caminhos. Salmo 91:11</v>
<c>
Você está sendo observada? Se está, por quem? O conceito de ser observado é bom, contanto que estejamos sendo observadas pelos vigias certos: nosso amoroso Senhor ou nossos anjos da guarda. Você já morou numa comunidade ativa como a dos Vizinhos Vigilantes? É provável que veja uma placa com estas palavras: “Você está sendo observado.” Embora essa placa se refira a um vigia temporal, nosso texto aponta para um vigia espiritual cuja presença nem sempre é visível, mas mesmo assim tangível.
Nunca sabemos quem nos vigia. Mas sei, por experiência própria, o que significa ser vigiada por Deus. Muitas ocasiões em minha vida me proporcionaram essa experiência. Lembro-me nitidamente de algo que aconteceu quando eu frequentava a escola no Canadá. Certa manhã, numa fração de segundo, fui salva de ser atropelada num cruzamento de pedestres. Certa de ter olhado para a direita e para a esquerda, comecei a atravessar – quando fui literalmente puxada para trás, alguns centímetros. Com a cabeça virada para a esquerda, vi uma enorme van correndo na rua. Ela passou a centímetros de mim, em alta velocidade. Os anjos de Deus me guardaram naquela manhã.
Quando Hagar fugiu de sua patroa para o deserto, tomou consciência da vigilância de Deus sobre ela. “‘Tu és o Deus que me vê’, pois ela disse: ‘Teria eu visto Aquele que me vê?’” (Gênesis 16:13, NVI). Desde o início, Ele tem sido o Deus que nos vigia.
Ele nos observa atentamente numa variedade de ocasiões e momentos: de impotência e desesperança, de dor e pressão, de instabilidade e indecisão, momentos de fracasso, enfermidade e tristeza. Isso não é tudo: Ele também nos observa durante os momentos de sucesso, triunfo, paz, alegria, felicidade e, naturalmente, quaisquer outros momentos espetaculares da nossa vida. Sua zelosa vigilância sobre nós é de natureza íntima e deve ser guardada igualmente por nós.
Quando nos deleitamos com a realidade de estarmos sendo vigiadas pelo nosso Pai onipresente, recebemos a coragem necessária para manter uma postura estável neste mundo que tem tantos vigias. Senhor, graças Te dou porque cuidas de mim.
Althea Y. Boxx
</c>
