<d>26 de junho terça</d>
<t>Meu rei Asa</t>
<v>Asa fez o que era bom e reto perante o Senhor, seu Deus. 2 Crônicas 14:2</v>
<c>
Com uma sensação de culpa, olhei para o cartão de visita que estava numa prateleira da minha sala de jantar. O cartão já estava ali fazia semanas, quem sabe meses. Estou muito ocupada com minhas duas meninas, desculpei-me. Certo, mas a verdade era que eu receava falar com alguém que não conhecia. Eu havia aceitado com boas intenções o cartão num sábado à tarde, após o culto na igreja, mas, sendo cristã fazia pouco tempo, meu coração andou um pouco à frente da minha coragem.
Por fim, um dia, o Espírito Santo venceu e fiz o telefonema. Um cavalheiro me atendeu e, durante o curso da conversa, fiquei sabendo que era o pai do homem cujo nome aparecia no cartão. Quando desliguei, havia marcado um horário para conhecê-lo e levar-lhe alguma literatura. Asa era um homem de aparência doentia, com seus 60 e tantos anos. Era muito magro e precisava usar oxigênio para auxiliar a respiração. Sua aparência era rude, mas eu o vi como um homem gentil que amava seu Senhor. Esse foi o início de uma preciosa amizade que durou vários anos. Eu brincava com ele, chamando-o de rei Asa, em referência ao bom rei Asa da Bíblia.
Depois que minhas filhas iam dormir, Asa ligava e dizia: “Joanie, fale comigo a respeito de Jesus!” Nós ríamos, chorávamos, animávamo-nos um ao outro e orávamos juntos. Ele foi uma bênção tremenda em minha vida, e eu dava graças a Deus por esse amigo tão precioso.
Eu o visitava e estudávamos a Bíblia sempre que possível. Mas, como costuma acontecer na vida, as coisas mudaram. Asa estava doente, com enfisema, e o prognóstico não era bom. Por fim, a doença piorou. Um dia, ele me contou que, justamente três dias antes do meu primeiro telefonema, ele havia orado para que Deus lhe mandasse alguém a fim de ensiná-lo acerca de Deus e da Bíblia. Lembra-se de quanto tempo aquele cartão ficou na prateleira, por causa do meu medo e da minha fé imatura? Foi com grande humildade que reconheci ter sido a resposta à oração de alguém!
Não muito tempo depois disso, Asa dormiu em Jesus. Ah, ele não chegou a se tornar membro da minha igreja, nem aceitou tudo o que partilhei com ele, mas creio que, quando Asa despertar um dia, a primeira coisa que ele verá será a face do seu Salvador. Ele e aquilo que aprendi com ele permanecerão sempre no meu coração e lembrança, como uma preciosa dádiva de Deus.
Joan Green
</c>
