<d>3 de fevereiro sexta</d>
<t>Santos curativos</t>
<v>Abandonem toda amargura, todo ódio e toda raiva. Nada de gritarias, insultos e maldades! Efésios 4:31, NTLH</v>
<c>
Sentia-me exaurida, sem energia, e as pernas se recusavam a andar. Meus pensamentos eram confusos e as lágrimas corriam frias, enquanto eu lutava para focalizar a face pálida de minha mãe, contra o lençol branco da cama do hospital. A cateterização cardíaca, programada para durar breves 45 minutos, havia levado oito horas terríveis. Então, o médico despejou uma torrente de palavras sobre meu pai e sobre mim. Ouvimos atentamente, mas tudo o que pude entender foi: “Coloquei um curativo sobre o coração da sua mãe. Há pouca coisa que possamos fazer.” Sou enfermeira, mas me senti impotente e entendi bem pouco daquilo que o doutor disse.
Mamãe foi transferida para a UTI coronariana e meu pai e eu fomos encaminhados para uma sala de espera em forma de L. Rostos preocupados se alinhavam contra as paredes. As vozes tremiam. Papai sentou-se num silêncio entorpecido ao meu lado, enquanto eu soluçava e tremia.
Na sala lotada de rostos irrequietos, manchados de lágrimas, uma branda voz feminina se fez ouvir em meio ao ruído e uma cálida mão apertou a minha. “Querida, posso orar com você?” Fez-se um silêncio reverente na sala. Não me lembro de uma palavra da oração que ela proferiu, mas não me esquecerei nunca da presença de Deus ali.
Onze anos passaram desde aquele dia, quando um curativo simples sobre o coração de mamãe foi abençoado por uma oração santa, sagrada. Nós tocamos e somos tocadas incontáveis vezes enquanto vivemos nossa história.
As prateleiras das farmácias expõem uma variedade de curativos adesivos para crianças, todos designados a ajudar a curar coraçõezinhos enquanto saram pequenas feridas. Mas corações partidos e feridos também nos mudam. Feridas como a morte e a doença que apunhalam o coração podem ser claramente visíveis, mas os ferimentos infligidos por palavras cruéis e impensadas podem esconder-se lá no fundo. Ainda assim, ferroam e exaurem aos poucos nosso corpo e espírito.
Você pode mudar uma vida para sempre, quem sabe a sua própria. Partilhe um curativo terapêutico e santo de compaixão e perdão que tenha sido abençoado por Deus.
Judy Good Silver
</c>
