<d>5 de agosto domingo</d>
<t>O milagre da compreensão</t>
<v>O Senhor é o meu pastor; de nada terei falta. Salmo 23:1, NVI</v>
<c>
A melhor época do ano parece ser aquela em que tiramos férias. E naquele ano tínhamos decidido visitar a Bulgária, país natal da nossa nora. Ela e nosso filho estavam casados havia sete anos, e a família dela queria nos conhecer. Após algumas semanas lá, sentimo-nos muito gratos por todo o conforto desfrutado na casa simples. O lugar em que estávamos hospedados ficava longe da cidade e da igreja que queríamos frequentar, e por isso oramos pedindo um meio de transporte para podermos ir à igreja. Meu esposo e eu orávamos por isso todos os dias. Tínhamos sede de refrigério e comunhão espiritual, e também orávamos pelo milagre do entendimento. Como poderia isso acontecer na Bulgária, sendo que falávamos alemão?
Finalmente, conseguimos um carro emprestado. Sob circunstâncias normais, devíamos chegar à cidade dentro de uma hora, mas o carro quebrava continuamente. Nosso filho, que dirigia, precisava parar a cada tantos quilômetros para encher o radiador. Estávamos sentados no banco traseiro – cada um com um neto no colo –, orando para chegar com segurança.
Quando, por fim, chegamos à igreja em Trojan, pudemos ouvir cânticos. Falávamos alemão ao entrar na igreja e fomos recebidos pela esposa do pastor com um cordial “Guten Morgen!” (Bom-dia, em alemão). Uns 50 membros estavam presentes, e quando chegou o momento do estudo da lição bíblica, dois homens se aproximaram e traduziram tudo para nós. Que maravilha! Pudemos entender tudo. O tempo todo havia irmãos e irmãs que nos ajudaram a acompanhar o culto, e fomos nutridos pela Palavra de Deus.
Naquele sábado houve um culto especial; o pastor e a esposa estavam sendo transferidos para a Suíça. Eles haviam recebido seu preparo ministerial 10 anos antes na Alemanha, e assim falavam alemão. Até o presidente da Associação, que estava lá, falava bem nosso idioma.
Deus realmente respondeu às nossas orações. Após o culto, houve um almoço comunitário e pudemos desfrutar o contato com os membros da igreja durante esse período também. Revigorados, e com o coração agradecido por essa maravilhosa experiência com Deus, voltamos para a casa de férias à tarde. Nada é impossível para nosso Deus!
Ingrid Bomke
</c>
