<d>22 de setembro sábado</d>
<t>Ônibus errado</t>
<v>Se algum de vocês tem falta de sabedoria, peça-a a Deus, que a todos dá livremente, de boa vontade; e lhe será concedida. Tiago 1:5, NVI</v>
<c>
Após um longo dia de viagem, eu queria chegar à minha casa. Um ônibus do aeroporto me levaria 145 quilômetros mais perto do meu destino.
A partir daquele ponto, eu dirigiria mais 55 quilômetros até minha casa. Havia sido um dia de frustrações no aeroporto: perdi o voo, fiquei em pé em várias filas longas e, por fim, meu voo foi cancelado.
“É melhor correr se você quiser pegar aquele ônibus!” disse o porteiro quando entrei no terminal dos ônibus. Perguntei-lhe qual deles me levaria a South Bend. “Direto em frente”, respondeu ele.
Embarquei no ônibus à minha frente e disse ao motorista que estava indo para South Bend. Ele respondeu que o ônibus pararia em Portage, e que acreditava que o ônibus atrás dele me levaria ao meu destino. Corri para o outro ônibus. O motorista ainda não havia entrado, então perguntei a uma passageira para onde ela ia. “Michigan City”, respondeu ela. Para mim, estava bom. O ônibus para South Bend geralmente parava em Michigan City.
Mental e fisicamente cansada, me surpreendi um pouco quando o motorista não passou para recolher ou vender as passagens. Mesmo assim, estávamos a caminho e logo chegamos à última estação de venda de passagens para South Bend. “Senhoras e senhores, esta é nossa última estação de conexões. As duas paradas seguintes serão Portage e depois Michigan City. Mas, e South Bend? Entendi que precisava falar com o motorista.
“Quando foi que a senhora embarcou neste ônibus? A senhora tem a passagem?” Depois de garantir ao motorista que eu não havia entrado propositalmente como clandestina no seu ônibus, comprei o bilhete e aguardei o ônibus seguinte, que me levaria ao meu destino.
No aeroporto, eu estava com tanta pressa de embarcar no ônibus que não me informara corretamente sobre qual deles tomar. Também confiei numa informação limitada e não consultei a fonte correta. É confortador saber que quando Deus nos dá orientações, Ele é a fonte confiável; Ele é a fonte de toda sabedoria. Eu precisaria ter-me acalmado, feito as perguntas certas e conferido as informações antes de agir. Compete-nos ouvir, conferir e depois ter certeza de que estamos no caminho certo, por Sua graça.
Faith-Ann McGarrell
</c>
