<d>20 de setembro quinta</d>
<t>Alguém a observa</t>
<v>Os olhos do Senhor estão em todo lugar, contemplando os maus e os bons. Provérbios 15:3</v>
<c>
Logo depois de sua aposentadoria como diretor do Laboratório de Saúde Pública em Hamilton, Ontário, Canadá, meu esposo aceitou uma incumbência como palestrante para alunos do curso de pré-medicina da Universidade da Guiana, na América do Sul.
Sabendo que ele ficaria fora por duas semanas, animadamente tomei providências para que um pedreiro trocasse o piso da cozinha, do banheiro dos hóspedes e do corredor. Eu trabalhava fora o dia todo, e o pedreiro tinha um emprego em tempo integral, de modo que planejamos fazer o trabalho nos fins de tarde.
Algumas vezes, o trabalho continuava noite adentro. Mas o pedreiro trouxe dois ajudantes e o trabalho progrediu bem. A limpeza foi feita na noite anterior ao retorno do meu esposo para casa.
Os homens, que eram membros da minha igreja, regozijaram-se comigo. Fiquei tão feliz com minha planejada surpresa para meu marido que decidi visitar a vizinha da frente, convidando-a para ver o que havia sido realizado durante a ausência do meu esposo.
Quando me aproximei da casa dela, a vi atravessando a rua para me encontrar. Antes que eu lhe dissesse por que vinha falar com ela, ela exclamou: “Pauline, notei que havia homens na sua casa todas as noites!” É claro que ela sabia que meu esposo tinha viajado e, como é natural, questionava por que eu recebia homens todas as noites.
Fiquei feliz em responder: “Marie, vim convidá-la para ver o que fiz em casa durante a ausência do meu marido.” Quando ela descobriu a razão pela qual havia homens na minha casa cada noite, deu um suspiro de alívio. Agora ela sabia que eu não me comportaria de forma que ofendesse meu esposo.
Esse incidente me fez entender que nunca sabemos quem nos observa e, ao mesmo tempo, julga nossa conduta. Dei graças a Deus por não ter dado à vizinha nenhum motivo para duvidar de minha fidelidade para com meu cônjuge.
Os versos bíblicos que me animaram naquele dia foram: “Eu o instruirei e o ensinarei no caminho que você deve seguir; Eu o aconselharei e cuidarei de você” (Provérbios 32:8), e também: “Tudo está descoberto e exposto diante dos olhos dAquele a quem havemos de prestar contas” (Hebreus 4:13, NVI).
Pauline Belle
</c>
