<d>10 de setembro segunda</d>
<t>Fique atenta ao caminho</t>
<v>Lâmpada para os meus pés é a Tua palavra e luz, para os meus caminhos. Salmo 119:105</v>
<c>
“Segurança em primeiro lugar” é parte do lema da firma para a qual trabalho como administradora dos arquivos. Uma das maneiras pelas quais podemos trabalhar com segurança é prestando atenção ao caminho. Sempre me orgulhei de fazer isso.
Contudo, segurança e acidentes de trabalho eram os pensamentos mais distantes da minha cabeça quando assisti a um retiro de mulheres no idílico cenário de Glorieta, Novo México, em setembro.
O início desse retiro, em particular, não foi diferente de muitos outros que eu já havia frequentado. Eles sempre se tornam um ponto alto em minha vida espiritual, uma ocasião que aguardo com ansiedade. No fim da tarde de sábado, minhas companheiras de quarto e eu nos dirigíamos ao refeitório, indo pelo caminho mais longo, junto ao lago. Ficávamos encantadas com as belezas ao nosso redor. A paisagem era serena e tranquila.
Como a calçada ao redor do lago é ondulada e desparelha em alguns pontos, íamos devagar e, na maior parte do tempo, com os olhos no caminho. Então, para ver melhor uma pata selvagem com sua preciosa família de sete patinhos, tirei os olhos do chão. Nessa fração de segundo, percebi que a calçada de cimento se aproximava rapidamente do meu rosto. Estendi as mãos e caí sobre os joelhos e a palma direita. Quando me recompus e fiquei em pé, achei que havia danificado apenas meu orgulho e um bom par de meias-calças. Mas, ao anoitecer, senti cada vez mais desconforto e uma leve dor no meu braço e cotovelo direito. Quando terminou a reunião da noite, concluí que era, provavelmente, uma luxação forte. Como o local estava um pouco inchado, minhas colegas de quarto me ajudaram a imobilizá-lo, improvisando um saco de gelo durante a noite.
Decidi que, assim que voltasse para casa, pediria um exame de raio X. Para meu espanto, tive uma fratura de compressão. Esse dano resultou de eu ter tirado os olhos do caminho.
Em nossa caminhada espiritual diária, o que acontece quando tiramos os olhos de Jesus? Minha oração é que continuemos a recordar e a usar o texto de hoje. A Palavra de Deus, verdadeiramente, é uma luz para nosso caminho.
Anna Ivie Swingle
</c>
