<d>18 de abril quarta</d>
<t>Brilho no rosto</t>
<v>O Senhor te abençoe e te guarde; o Senhor faça resplandecer o rosto sobre ti e tenha misericórdia de ti; o Senhor sobre ti levante o rosto e te dê a paz. Números 6:24-26</v>
<c>
Foi apenas um breve e sagrado momento com o esposo, o filho e a nora, antes de ela ser levada para a sala de cirurgia. Na quietude daquela manhã, ela havia falado palavras de conselho e conforto para a família. Com relação ao filho e à esposa dele, animou-os a viver em paz e em fidelidade mútua. Para o esposo, disse palavras de conforto e amor. Ela acertou as coisas com cada um e eles fizeram a mesma coisa em relação a ela. Com perdão e amor recíproco, beijaram-se, abraçaram-se e oraram juntos.
Então o esposo, notando o brilho no rosto dela, declarou: “Querida, você está linda!” Mais tarde, ele nos disse que, a despeito de todo o sofrimento que ela enfrentara, tinha uma aparência bonita. Eu lhe disse que a paz de Deus estava em seu rosto e no coração.
Sabe, minha amada irmã viveu apenas quatro horas após a cirurgia, e nessas horas esteve em coma. Aqueles belos momentos que passou com a família foram a última vez para cada um, mas foram momentos serenos e belos, com a bênção de Deus prometida no texto de hoje.
Gosto de observar as pessoas, saber quem são e fazer novas amizades. Existem rostos diferentes, com diferentes expressões e linguagem corporal diferente. Gosto de ver os inocentes rostinhos infantis nos braços das mães e examiná-los para ver com quem se parecem. Aprecio muito encontrar amigos dos meus tempos de escola e procurar rostos conhecidos que podem ter mudado com o passar dos anos.
É interessante notar que, enquanto os bebês crescem, ocorrem mudanças em sua face; suas expressões refletem o que já aprenderam. É triste que, para muitos, a inocência desaparece e, em seu lugar, surgem o temor, a insegurança, o ódio e o orgulho. Tenho descoberto rostos que irradiam paz, segurança, gentileza, amor e humildade. Eles se misturam alegremente com outros, tratando todos como irmãos e irmãs. Estão prontos a ajudar. A própria presença deles é um convite à harmonia e boa vontade.
Ao nos olharmos no espelho cada manhã, vemos uma face que foi lavada pelo sangue de Jesus? Vemos o brilho da paz, a presença de Deus que perdoa e nos salva? Que a bênção prometida de hoje seja sua, cada dia!
Birdie Poddar
</c>
