<d>14 de abril sábado</d>
<t>Destino: Céu</t>
<v>Sigam o que é bom. Amem uns aos outros com o amor de irmãos em Cristo e se esforcem para tratar uns aos outros com respeito. Romanos 12:9, 10, NTLH</v>
<c>
Sonny (21 anos de idade) estava doente, com um incômodo resfriado. Nunca sei por quanto tempo ficaremos dentro de casa por ocasião das enfermidades dele, e por isso concluí que seria uma boa ideia fazer cartões com “A Arte de Sonny” para nos ocuparmos durante o período de festas. Na véspera do Natal, levamos os papéis para serem fotocopiados. Sonny usou a caneta de Kyla para assinar seu nome no original. Então, com um sorriso radiante, Kyla passou a fazer 525 cartões. Exatamente uma semana antes, Sonny havia dado a Kyla um exemplar do livro Sussurros do Céu, como presente de Natal. “Vou guardar este livro com carinho, para sempre”, disse ela orgulhosamente, enquanto me abençoava com um abraço!
As pessoas amam Kyla facilmente. Ela transborda com genuíno respeito e bondade para com todos, e, espiritualmente, eu a via como outra santa fazendo estágio. Durante os últimos 10 meses, ela havia ajudado a preparar 400 exemplares de “Nossa Viagem Através do Tempo com Sonny”. Pelo andar da carruagem, Kyla sabia que o livro de Sonny iria parar nas mãos de algumas pessoas muito influentes. Ela, também, desejava que nosso livro fosse perfeito, e ele é perfeito o suficiente para que o Senhor o use segundo Sua vontade. Por ocasião da minha última encomenda, Kyla desculpou-se porque havia perdido a conta e fez vários livros a mais. Eu disse: “Querida, sabemos para quem estamos trabalhando, e isso não foi um erro. Jesus sabe que esses livros vão para algumas pessoas muito especiais.”
No dia 3 de janeiro, o segundo dos cartões de Sonny estava pronto para ser fotocopiado, mas Kyla não se encontrava em seu local de trabalho. Descobrimos que Kyla, com 21 anos de idade, ficara doente no último dia do ano e falecera dois dias depois, com uma gravidez tubária. Você não imagina o pesar que nos cortou o coração e o coração de todos os que a conheciam e amavam. Enviei uma cópia do livro de Sonny para os pais de Kyla. E, com espírito afetuoso, estou aguardando confiantemente a hora de apresentar Kyla e sua família a você, no Céu. Não importa o que acontecer em sua vida, esteja pronta para partilhar o amor de Deus com alguém.
Deborah Sanders
</c>
