<d>29 de agosto quarta</d>
<t>Ocupados demais para notar</t>
<v>Tenham cuidado, para não sobrecarregar o coração de vocês de libertinagem, bebedeira e ansiedades da vida, e aquele dia venha sobre vocês inesperadamente. Lucas 21:34, NVI</v>
<c>
Era o fim de agosto de 1992, e meu esposo pastor tinha acabado de receber um chamado do presidente da nossa Associação, dizendo que era hora de nos mudarmos de Arkansas para Slidell, Louisiana. Mas estávamos tão ocupados! Tínhamos acabado de voltar de férias e as aulas começariam logo, em três lugares diferentes, para nossos três filhos. Mesmo assim, relutantemente acrescentamos a mudança à nossa agenda movimentada. Na correria dos dias seguintes, lembramo-nos de ter ouvido algo acerca do furacão Andrew na costa leste da Flórida. Mas a costa leste da Flórida ficava a uma longa distância do noroeste de Arkansas e, além disso, estávamos muito ocupados com os cuidados da nossa vida naquele momento.
Finalmente, pusemos nossa casa à venda e saímos cedo, num domingo de manhã, para procurar uma residência em Slidell. Ainda nos mantínhamos indiferentes aos eventos que ocorriam na Flórida – estávamos ocupados demais com nossos planos.
Chegando a Slidell no fim daquela tarde, ouvimos uma emissora local falando sobre rotas de evacuação da área na qual acabávamos de entrar. Aos poucos, as coisas começaram a entrar em nossa mente um tanto perplexa. O furacão Andrew havia atravessado a Flórida, estava no Golfo do México e rumava direto para a nossa região! Havíamos estado tão envolvidos, tão preocupados com nossos desafios, que perdemos completamente a grande notícia. Estávamos totalmente despreparados para o furacão Andrew. Corremos a um supermercado no último minuto para comprar garrafas de água e algum alimento, só para descobrir prateleiras vazias.
Tenho a curiosidade de saber quantos de nós estamos tão ocupados, tão envolvidos com nossos frenéticos planos e programas que perdemos o quadro maior e deixamos de ver a “tormenta” dos eventos finais se formando no mundo.
Acabou acontecendo que o furacão Andrew se desviou para o oeste de nossa área, e tudo o que encontramos foi apenas chuva torrencial e rajadas de vento. Mas podemos ter a certeza de que Jesus virá à Terra conforme prometeu. Sim, temos as preocupações desta vida. Mas temos uma necessidade mais urgente: estar prontos para a Sua vinda.
Sharon Oster
</c>
