<d>29 de janeiro domingo</d>
<t>Dependendo do relógio</t>
<v>O Senhor é bom para com aqueles cuja esperança está nEle,  para com aqueles que O buscam. Lamentações 3:25, NVI</v>
<c>
Meu esposo e eu confiamos muito em nosso relógio despertador. Toda noite, depois de fazer oração, nós o ajustamos para tocar às 5h45. Depois apagamos a luz. Chegamos a verificar um com o outro se o relógio foi mesmo ajustado para o dia seguinte. Nós nos acostumamos tanto com o som do despertador às 5h45 cada manhã que, nos dias em que não precisamos dele - por podermos dormir até mais tarde -, o som ainda canta em nossa mente e ouvidos.
Certa noite, meu esposo e eu estávamos certos de ter preparado o despertador. Tínhamos passado pela rotina - oração, relógio e luz - e fomos dormir confiantemente. Mas o despertador não tocou na manhã seguinte, e nós dois perdemos a hora. O que havia acontecido? Frustrados e aborrecidos, tentamos recuperar o tempo perdido correndo para nos aprontarmos e sair porta afora. Não tínhamos tempo para ver o que dera errado.
Naquela noite, meu esposo descobriu qual tinha sido o erro. Na noite anterior, o plugue do relógio fora tirado da tomada e a bateria não tinha sido substituída. Naquele momento entendi. Eu dependia desse objeto tangível para acordar-me pela manhã, mas ele havia falhado. Contudo, muitas vezes eu faço força para verdadeiramente depender do grande EU SOU. Pensei nas muitas vezes em que dependi do ônibus para chegar em tempo ao meu destino e fiquei desapontada quando ele se atrasou. Mesmo assim, voltava no dia seguinte, na expectativa de que o ônibus aparecesse em tempo. Eu dependia do meu carro para sair, embora ele me houvesse deixado na estrada. Sabia que, uma vez mandando verificar o motor, a transmissão e velas de ignição, meu carro seria confiável. Contudo, para mim era difícil confiar em Deus.
O texto de hoje declara: "Bom é o Senhor para os que esperam por Ele." Deus nos deu a garantia de que está disponível a cada segundo, cada minuto, cada hora de cada dia. Ele não falhará nem nos desapontará.
O profeta Jeremias diz que é somente pela graça e compaixão de Deus que ainda estamos vivos. Deus provou que podemos confiar nEle. Não precisamos ligá-Lo, acendê-Lo nem fazer qualquer outra coisa para ter a certeza de que Ele está a postos. Sua graça e compaixão são novas cada manhã (Lamentações 3:22, 23). Descanse em Deus hoje. Você não ficará desapontada.
Diantha Hall-Smith
</c>