<d>1º de abril domingo</d>
<t>Outro paraíso</t>
<v>Na casa de Meu pai há muitas moradas. Se assim não fora, Eu vo-lo teria dito. Pois vou preparar-vos lugar. E, quando Eu for e vos preparar lugar, voltarei e vos receberei para Mim mesmo, para que, onde Eu estou, estejais vós também. João 14:2, 3</v>
<c>
Em minha infância cristã, eu não costumava ouvir muito sobre uma nova Terra e sobre viver com Cristo. Como consequência, senti a necessidade de buscar, aqui neste mundo caído, um lugar especial em que viver. Infelizmente, o lugar que escolhi para relaxar fica num condomínio; por coincidência, seu nome é Paraíso. Há belas casas e um caminho encantador ao longo da praia, para caminhar e meditar. É verdadeiramente um lugar especial para mim e minha família. Posso repousar, ouvir os pássaros e o som do oceano, e recarregar as baterias para os desafios que me aguardam no labor diário, ao retornar para minha casa.
A paz, o silêncio e o hábito das pessoas de se cumprimentarem ao longo das trilhas produzem agradáveis passeios, cheios de saudações de “Bom-dia” ou “Boa-tarde”.
Escrevo esta página no mês de abril, época da Páscoa, e estou de volta ao meu paraíso particular. Neste ano, porém, meu período de quietude não funcionou como eu pretendia, pois o paraíso foi invadido por estranhos. As pessoas da casa ao lado e as que ocupavam a casa atrás da nossa decidiram fazer uma festa. Não foi nada agradável para os vizinhos, já que os sons e a música ensurdecedora começaram tarde da noite e se estenderam até as primeiras horas da manhã. Quando saio para caminhar, vejo dezenas de pessoas desconhecidas, que não pertencem ao complexo do condomínio. Elas não conhecem os hábitos de uma vida calma e serena, e não ouço as costumeiras saudações.
Estou começando a ficar irritada e a me sentir castigada, por não conseguir relaxar. Acho que meu paraíso não se encontra aqui, e preciso ter paciência para esperar um pouco mais, até que Jesus volte. Meus olhos se enchem de lágrimas, anelando um lugar que ainda não conheço. Gosto muito de pensar numa “terra linda, encantada”, num “lugar onde a felicidade é total”, e que está sendo preparado para todos nós.
Quero aproveitar esta oportunidade para pedir que Deus prepare meu lar eterno. Quero que me ajude a vencer a batalha contra o mal. Quero trabalhar para apressar a vinda de Seu amado Filho Jesus. Lembremo-nos de guardar a fé.
Andréa de Almeida Santos
</c>
