<d>14 de maio segunda</d>
<t>Lembre-se!</t>
<v>Recordarei os feitos do Senhor; recordarei os Teus antigos milagres. Salmo 77:11, NVI</v>
<c>
A Bíblia nos admoesta a recapitular a história, a recordar o trato de Deus e ensinar aos nossos filhos as lições que daí extraímos. Conhecemos melhor a Deus quando vemos Sua atuação ao longo de um período de tempo, e nos baseamos na sabedoria do passado, evitando as arapucas.
Estou escrevendo da Universidade Sahmyook, na Coreia do Sul, onde meu esposo veio lecionar por um semestre – 50 anos depois de termos vindo para cá como missionários. Naquela época, esta era uma instituição com 150 alunos, no curso de dois anos de treinamento pastoral. Antes de partirmos, tornara-se um curso superior de quatro anos. Agora, é uma universidade que oferece programa de doutorado, com aproximadamente 6.000 alunos e muitos departamentos. Poucos países mudaram tanto. Os estudantes de hoje têm pouca ideia de como seus pais viveram, de como as famílias foram separadas pela Guerra da Coreia. O colégio era tão pobre que, duas vezes, o diretor procurou as duas outras famílias de missionários e pediu um empréstimo, para que o refeitório pudesse comprar arroz para o almoço daquele dia. Agora, a universidade é próspera.
Naquela época, os missionários eram praticamente os únicos que possuíam carros. Dávamos carona a quem quer que estivesse esperando o ônibus, ao sairmos para atender a algum compromisso, passando por arrozais, pela estrada de terra de uma pista só, a caminho de Seul. Hoje existe uma rodovia de seis pistas. As dez linhas de ônibus de Sahmyook fazem a ligação rápida com estações próximas do metrô, e o espaço para o estacionamento dos carros de alunos e professores já ficou apertado.
O crescimento no campus exigiu muitos prédios grandes e novos. A liderança é coreana, sendo que os estrangeiros lecionam principalmente inglês. Com a exigência de aceitar alguns alunos não cristãos, a universidade tem um capelão para cada 20 estudantes. A cada ano, muitos são batizados.
A igreja coreana envia missionários para o Japão, a China, Taiwan, Mongólia e outros lugares mais.
“Nada temos que recear quanto ao futuro, a menos que esqueçamos a maneira em que o Senhor nos tem guiado, e os ensinos que nos ministrou no passado” (Testemunhos Seletos, v. 3, p. 443).
Madeline Steele Johnston
</c>
