<d>14 de outubro domingo</d>
<t>Pequenos dilemas da vida</t>
<v>Mas Ele sabe o meu caminho; se Ele me provasse, sairia eu como o ouro. Jó 23:10</v>
<c>
Enfrento um pequeno dilema. Sabe aquelas ocasiões em que Deus lhe dá algo maravilhoso? Você não tem, absolutamente, dúvida nenhuma de que a ação veio dEle, porque é algo que você nunca teve antes. Isso aconteceu comigo. Sempre desejei pintar. Indo daqui para lá pela rodovia, eu contemplava aquelas paisagens pitorescas e desejava poder pintá-las. Tive essa oportunidade quando Deus deixou cair o talento nas minhas mãos. Agora, não sei o que Ele quer que eu faça com ele. É esse o meu dilema.
Tenho muitos sonhos e aspirações. Começo a fazer um curso. Quero receber meu título em artes, mas parece que toda vez que tento algo, a porta se fecha. Então pergunto: Senhor, o que queres que eu faça com esta habilidade? Fui convidada para exposições em galerias algumas vezes, e participo de um ou outro fórum de arte on-line. Nenhuma peça foi vendida, e por isso pergunto de novo: É isso que eu quero tanto? Será que espero demais de mim mesma? Não quero ser milionária, mas pelo menos gostaria de vender quadros suficientes para financiar este passatempo. O material para a arte é dispendioso e o dinheiro é apertado. Nenhuma resposta. Que lição devo aprender? pergunto a mim mesma. Para qual direção devo ir? Fico insatisfeita com meu trabalho e frustrada com o silêncio (ou aparente silêncio), porque significa que não estou entendendo a lição.
No momento em que escrevo esta página, deveria estar preparando uma nova exposição. Mas não me decido. Nada do que faço parece suficientemente bom para mim. Desisti do pincel e me dei por vencida algumas vezes, por causa da minha constante frustração. Mas, quando você ama alguma coisa, ela sempre a chama de volta.
Então, qual é a mensagem? Qual é a lição? Para mim, neste momento, é apoiar-me em Jesus – o tempo todo. Relaxar e permitir que Deus me guie ao longo do processo; aprender a confiar que Ele sabe o que é melhor, mesmo quando não O estou ouvindo. Não me diz respeito – diz respeito a Ele. A Seu tempo, Ele esclarecerá. Afinal, Ele quer o melhor para mim. Nosso dilema é desfrutar o agora e saber como ir em frente.
Greta Michelle Joachim-Fox-Dyett
</c>
