<d>21 de janeiro sábado</d>
<t>No tempo dEle</t>
<v>Eu confio em Ti, Senhor, e digo: Tu és o meu Deus.  O meu futuro está nas Tuas mãos. Salmo 31:14, 15, NVI</v>
<c>
Senhor, leva-me até lá com segurança. Senhor, leva-me até lá em tempo. Minhas orações gêmeas reverberavam dentro dos limites do carrinho. À minha frente, um empoeirado carro azul tomava conta da estrada de mão única, andando a 30 quilômetros por hora numa zona que permitia 50 quilômetros por hora. Não havia saídas daquela via e eu não tinha escolha a não ser me arrastar atrás.
Era uma típica tarde de quarta-feira. O trânsito escolar já se havia acalmado e a hora do rushainda aumentaria de volume. De maneira insensata, eu havia deixado para entregar meu trabalho no último momento possível, e agora já estava desconfortavelmente perto do prazo fatal das 17h. Ainda a mais de um quilômetro e meio da universidade, eu me impacientava tanto comigo mesma quanto com o motorista da frente. A sinuosa estradinha vicinal era larga o suficiente para acomodar duas faixas de tráfego. Mas ali estava ele, no centro, fazendo um passeio do tipo "tarde de domingo".
Devido às curvas da estrada, eu não via mais do que alguns metros adiante e precisava seguir na trilha dele, como se estivesse sendo guinchada. Após murmurar minha desesperada oração, fixei a atenção no para-choque traseiro do carro e me repreendi por ser presunçosa. Tive seis semanas para concluir e apresentar meu trabalho. Mas ali estava eu, no último minuto, como sempre, correndo para entregá-lo em tempo. Como podia esperar o auxílio de Deus, quando a verdade era que eu não o merecia?
De súbito, o carro da frente deu uma guinada para a esquerda. Dei também. Justamente em tempo de evitar um pequeno carro com placa de outro país, vindo na direção errada e exatamente para cima de nós.
Graças a Deus por aquele carro com sua marcha lenta, dominando a estrada de modo a me impedir de ultrapassá-lo. O veículo não era o obstáculo que eu havia imaginado - foi, na verdade, um escudo protetor.
Agora, sempre que tenho pressa e um veículo lento se acomoda à minha frente, meu primeiro impulso ainda é fazer com que ele acelere, mas então me lembro daquele dia e sussurro um silencioso Muito obrigada a Deus. Seja qual for o dano, Ele está me protegendo. Não porque eu seja boa, ó Deus, mas porque Tu és bom - no tempo certo.
Avery Davis
</c>