<d>21 de fevereiro terça</d>
<t>Sobre as asas do júbilo</t>
<v>Porquanto o Senhor mesmo, dada a Sua palavra de ordem, ouvida a voz do arcanjo, e ressoada a trombeta de Deus, descerá dos céus, e os mortos em Cristo ressuscitarão primeiro; depois, nós, os vivos, os que ficarmos, seremos arrebatados juntamente com eles, entre nuvens, para o encontro do Senhor nos ares, e, assim, estaremos para sempre com o Senhor. 1 Tessalonicenses 4:16, 17</v>
<c>
Noite após noite, o pastor Holley proferiu palavras de fé, esperança, coragem e sobre a certeza do amor de Deus. Anotei muitas das preciosas frases – promessas como “as guerras e o pecado cessarão”, “seremos curados”, “seremos arrebatados para encontrá-Lo no ar”, e “resgatados do pecado”. Algumas das frases pareciam vir aos meus ouvidos como rimas, fazendo voltas e voltas em minha cabeça, até eu ter a certeza de que ali, em algum lugar, havia um poema esperando para ser composto.
Uma proximidade maravilhosa cresceu entre aqueles que foram às reuniões todas as noites, e sentíamos um prazer especial em ver pessoas que não pertenciam à nossa igreja assistindo também.
Mais ou menos na metade da série de reuniões, fomos surpreendidos ao saber que Rachel, uma simpática senhora, talvez na faixa dos 70 anos, havia sofrido um derrame e, possivelmente, um infarto também. Muitas orações foram feitas por seu restabelecimento e bem-estar. Por algum tempo, pareceu que ela melhorava um pouco, mas dentro de algumas semanas ela faleceu. Todos nós nos entristecemos com a perda de uma amiga, mas nos alegramos com a esperança da ressurreição. Reuni os pensamentos que o pastor Holley havia apresentado sobre a vinda de Jesus e a ressurreição, e acabei escrevendo um poema que intitulei “Sobre as asas do júbilo”.
Dei uma das primeiras cópias ao enlutado marido de Rachel, Frank, que ficou muito agradecido pela lembrança. Enviei outra cópia ao pastor Holley.
Durante os anos passados, muitas vezes enviei ou levei uma cópia do poema a famílias que tinham perdido algum ente querido. Num tempo de perda, é difícil pensar em júbilo, mas nós podemos ter alegria e esperança mediante Jesus Cristo.
Que regozijo será reunir-nos com Rachel e todos os outros a quem, temporariamente, dissemos adeus. Aguardo com ansiedade esse dia emocionante! Quando todos tivermos sido resgatados do pecado e, ao som das trombetas, Jesus dirá: “Entrem!” E nós entraremos – sobre as asas do júbilo!
Lillian Musgrave
</c>
