<d>23 de fevereiro quinta</d>
<t>A Minha paz vos dou</t>
<v>Deixo-vos a paz, a Minha paz vos dou; não vo-la dou como a dá o mundo. Não se turbe o vosso coração, nem se atemorize. João 14:27</v>
<c>
Eu estava acordada certa noite, mas procurando voltar a dormir. Para tentar relaxar, decidi cantar mentalmente hinos que eu sabia que falavam de paz. O primeiro que me veio à mente foi: “Se paz, a mais doce, me deres gozar”. Isso me pareceu repousante, mas a frase seguinte dizia: “se dor, a mais forte, sofrer”. Comecei a recapitular algumas das dores que haviam atacado minha alma ultimamente, e isso não ajudou em nada.
O hino seguinte do qual me lembrei foi: “Paz, paz, doce paz”. Mas, então, o coro pede que essa paz cubra meu espírito para sempre, como “as ondas do amor”, e a palavra “ondas” acionou uma linha de pensamento acerca das ondas do mar que causaram inundações terríveis em lugares como Nova Orleans, e não me senti confortada com essa ideia.
“Perfeita paz” foi o hino seguinte que me veio à lembrança. Mas ele começa assim: “Perfeita paz num mundo escuro e vil” e continua dizendo “Jesus lavou-me dos pecados mil”, que é um pensamento verdadeiro mas perturbador – somente pela morte de Cristo no Calvário podemos obter a paz. Desisti de tentar dormir cantando esses hinos mentalmente.
Alguns dias mais tarde, estávamos estudando o livro de Filipenses em nosso pequeno grupo de estudo da Bíblia. Lemos, no capítulo 4, verso 7, que “a paz de Deus, que excede todo o entendimento, guardará o vosso coração e a vossa mente em Cristo Jesus”. Olhei a palavra “paz” na concordância no fim da minha Bíblia e encontrei o verso de hoje. “Não se turbe o vosso coração, nem se atemorize.” Essa última frase era justamente a certeza de que eu precisava. Não precisamos ter medo de nada, porque Deus nos dará, por Sua graça, a paz. Se não temos paz neste mundo, certamente a teremos no mundo por vir. No mesmo capítulo do evangelho de João, versos 2 e 3, lemos a razão pela qual não nos devemos preocupar: “Na casa de Meu Pai há muitas moradas. Se assim não fora, Eu vo-lo teria dito. Pois vou preparar-vos lugar”, Jesus diz, concluindo com a promessa: “E, quando Eu for e vos preparar lugar, voltarei e vos receberei para Mim mesmo, para que, onde Eu estou, estejais vós também.” Certamente, essa é a grande esperança dos cristãos, e com esse pensamento posso dormir em paz.
Sim, Deus é bom e Sua Palavra é suficiente para nós, em todas as crises.
Ruth Lennox
</c>
