<d>22 de julho domingo</d>
<t>Antes que peçamos</t>
<v>Antes que clamem, Eu responderei. Isaías 65:24</v>
<c>
Era o verão de 1995, e meu esposo, Emil, seu irmão Pete, a esposa de Pete, Ruthe, e eu estávamos em Bratislava, capital da Eslováquia. A moça que também havia sido nossa intérprete em 1993 passara dois dias viajando conosco. Mas não poderia estar conosco no dia em que iríamos de trem a leste de Bratislava para visitar nossos parentes. Ela nos instruiu quanto à maneira de ir do hotel para a estação ferroviária e nos aconselhou a comprar a passagem na primeira classe, garantindo-nos que a viagem seria muito mais agradável.
O táxi nos deixou na estação ferroviária no domingo de manhã. Nossos maridos decidiram ficar com a bagagem, escolhendo a minha cunhada e a mim para adquirirmos os bilhetes. Fomos primeiro a um guichê que indicava tradutor disponível. Ele nos encaminhou a uma funcionária da venda de bilhetes do outro lado da estação.
Estávamos saindo do guichê das passagens quando um jovem universitário que havíamos encontrado na igreja nos avistou e veio perguntar se estávamos saindo para a viagem de trem. Quando lhe mostramos nossos bilhetes, ele nos informou que não nos haviam vendido passagens de primeira classe. Ele levou os bilhetes de volta à funcionária. Após alguns minutos de discussão com ela, finalmente ela trocou nossos bilhetes por outros, na primeira classe.
Esse rapaz nos contou que tinha planos para fazer duas coisas naquela manhã: ir à biblioteca da universidade e à estação de trem. Disse que se sentiu impressionado a ir primeiro à estação. O Senhor o dirigira para que nos localizasse naquela grande e movimentada estação, a fim de podermos fazer uma viagem de trem mais confortável.
O Senhor Se deleita em fazer coisas especiais em favor dos Seus filhos, até mesmo providenciar viagens de trem mais confortáveis. Ele não só Se deleita em fazer coisas especiais para nós, como também responde às orações que nem pensamos em fazer. Tínhamos pedido as bênçãos de Deus para aquele dia, e Ele respondeu quando ainda nem sabíamos o que pedir.
Tomamos tempo, no fim de cada dia, para olhar para trás e agradecer as coisas especiais que o Senhor faz por nós todos os dias? Se não, por que não começar hoje?
Patricia Mulraney Kovalski
</c>
