<d>13 de outubro sábado</d>
<t>Ainda não estarão falando...</t>
<v>Antes de clamarem, Eu responderei; ainda não estarão falando, e Eu os ouvirei. Isaías 65:24, NVI</v>
<c>
Grande quantidade de estudos faz referência aos benefícios da oração e meditação, e milhares de relatórios de todos os cantos do globo (se é que o globo tem cantos) focalizam orações respondidas. Mas quando você, pessoalmente, passa pela experiência de uma resposta surpreendente ou claramente sobrenatural à oração, ocorre um impacto totalmente diverso sobre sua vida.
Seis horas da manhã, e ainda estava escuro. Eu havia orado muitas vezes durante o percurso todo de 45 minutos até meu trabalho. Meu pedido era diferente de qualquer outro que já fizera antes: “Por favor, põe no meu caminho alguém que me possa mostrar a direção certa.” Entrando no hospital, estava óbvio – até para mim, que procuro ver o lado positivo em quase tudo na vida – que a artrite no meu quadril esquerdo estava avançando. Mesmo com a ajuda de minha elegante bengala (OK, um bastão básico), um tremor dolorido acompanhava cada passo. Mas a quem deveria consultar? Escolher um cirurgião pode ser quase tão importante quanto escolher um companheiro para a vida. Durante a cirurgia, você fica literalmente nas mãos do cirurgião!
Sala de conferências do hospital. Sete da manhã. Tomei meu lugar junto à mesa para a comissão de cirurgias. Menos de três minutos depois, a supervisora da sala de cirurgia sentou-se na cadeira ao meu lado. (Havia meia dúzia de espaços vagos, e, em vários anos de reuniões da comissão, essa era a primeira vez que ela se sentava ao meu lado.) Mudei de posição para aliviar a pressão sobre o quadril. A mulher se inclinou para mim e sussurrou: – Parece que você vai precisar substituir o quadril.
Sorri e confirmei com a cabeça. – Receio que sim.
– Espero que você peça ao Dr. _________ que seja seu cirurgião. Trabalhei com ele quando ele começou o programa de prótese de quadris; é o melhor que existe.
Pisquei, com surpresa, tanto diante desse comentário como pelo fato de que o bipe dela já estava tocando. Levantando-se, ela cochichou ao sair: – Cumprimente-o por mim. Você estará em boas mãos. – E ela se foi.
Fiquei sentada ali, atônita. Por favor, põe no meu caminho alguém que me possa mostrar a direção certa, foi o que eu havia pedido em oração. Incrível! Eu ainda nem estava falando...
Arlene Taylor
</c>
