<d>13 de julho sexta</d>
<t>Um menino e seu cão</t>
<v>O semeador saiu a semear. [...] Outra caiu em terra boa, deu boa colheita. Mateus 13:3, 8, NVI</v>
<c>
“Cachorro, não!” gritou TJ, de 4 anos, enquanto se escondia atrás da Sra. H.
Minha cadela Elke e eu assistíamos a uma sessão de terapia com animais numa escola da favela para crianças com múltiplos desafios. Muitas delas brincavam com os cães. Mas não TJ. Ele estava com medo.
“Alguém tem um cão mais quieto para o TJ?” Ouvindo a pergunta da Sra. H, levei Elke e a coloquei numa posição em que ficasse de costas para a criança trêmula. Lentamente, a professora acariciou o pelo preto e de extremidades prateadas de Elke. “A Elke é tão macia! Veja só como fica sentada quietinha”, convidou ela.
“Cachorro, não!” TJ sussurrou, mas a Sra. H e eu notamos a mão rechonchuda se estendendo, na tentativa de sentir o pelo de Elke. “Agora vou para dentro”, TJ suspirou, depois de uns 15 segundos. Sim. Simplesmente tocar em Elke havia exigido um bocado de energia.
Duas semanas mais tarde, Elke e eu fizemos outra visita. E apenas segundos após a nossa chegada, TJ estava parado perto de nós. “Oi, Elke!”, disse ele, com um indício de sorriso. Então, por 15 minutos, ele e eu ficamos sentados quietos, afagando Elke desde as orelhas até a cauda. A Sra. H fazia anotações a certa distância. Então, sem uma palavra, TJ se pôs em pé e entrou na escola.
Na terceira sessão, na escola, fiquei curiosa para saber o que TJ faria. Não demorei muito para descobrir. TJ correu na direção de Elke, ajoelhou-se ao lado dela e enterrou o rosto no seu pelo.
“TJ, como é a Elke?” perguntou a Sra. H. Esperávamos que ele dissesse coisas como “macia” ou “fofinha”. Mas ele respondeu: “Elke é feliz!”
Esperamos que, com orientação continuada, TJ descubra como transferir o que aprendeu sobre enfrentar seu medo de cães para outros medos que, indubitavelmente, enfrentará na selva de concreto que é a sua vida. E esperamos que, algum dia, enfrentar o medo faça com que ele saia daquela selva.
Quando comecei a participar da terapia com animais, foi porque eu gostava de estar com crianças e cachorros. Mas não demorou para entender que ali estava um legítimo campo missionário. Fiquei muito feliz ao descobrir que o semeador foi uma cadela feliz chamada Elke, e o terreno fértil foi o coração de um menino assustado, chamado TJ.
Lyndelle Brower Chiomenti
</c>
