<d>19 de janeiro quinta</d>
<t>Tecido cicatrizado</t>
<v>Amado, acima de tudo, faço votos por tua prosperidade e saúde, assim como é próspera a tua alma. 3 João 2</v>
<c>
Alguns anos atrás, quando uma amiga ou parente idosa anunciava, com ar convicto, que choveria no dia seguinte, eu olhava para o céu azul e limpo e sorria de modo um tanto complacente. Chuva? Impossível! Assim pensava eu. Mas, para minha surpresa - para não dizer constrangimento - chovia invariavelmente. E, hoje, eu mesma cheguei ao estágio - ou deveria dizer idade - em que não mais preciso de um barômetro, pois meu corpo avisa que o mau tempo está a caminho.
Com o passar dos anos, todos sofremos vários danos físicos, e é a dor em algumas dessas antigas feridas que muitas vezes nos faz lembrar de que a pressão barométrica está caindo. Não sei explicar o fenômeno, mas é um dos fatos da vida. Contudo, nosso avanço pela vida não deixa em seu rastro somente tecido cicatrizado, mas feridas emocionais e espirituais também. Essas cicatrizes tendem a nos causar dor, especialmente quando o barômetro espiritual anuncia queda.
Toda experiência pela qual passamos cria uma lembrança. Algumas delas são vívidas e alegres, mesmo depois de muitos anos. Quando recordamos o evento, o coração bate mais rapidamente, enquanto uma onda de felicidade nos cobre, engolfando-nos num verdadeiro tsunamide euforia. Outros eventos são lembranças "cicatrizadas", que ainda doem cada vez que nos vêm à mente. Nossos olhos se enchem de lágrimas e o coração parece chumbo.
Assim como há cirurgiões plásticos habilidosos que podem remover do nosso corpo uma cicatriz debilitante e dolorosa, existe Um, e apenas Um, que pode extirpar as mais profundas cicatrizes em nossas lembranças emocionais ou espirituais. A operação é grátis para todos. Nosso Cirurgião pede somente que nos confiemos plenamente ao Seu cuidado e cooperemos com Ele.
Por que hesitamos? Nosso Salvador é o único que pode remover os resultados dolorosos do pecado e recriar em nós Sua impoluta imagem. Ainda há um bônus, pois enquanto Ele atua em nosso coração e mente sofridos, Seu bisturi remove, com destreza, algumas cicatrizes físicas também, e começamos a experimentar um grau de saúde física que nunca sonharíamos ser possível.Jesus veio ao mundo para salvar-nos totalmente, e Seu toque de cura vai restaurando cada aspecto de nossa vida enferma e abatida pelo pecado.
Revel Papaioannou
</c>