<d>31 de março	sábado</d>
<t>O plano de Deus</t>
<v>Ana respondeu: Não, senhor meu! Eu sou mulher atribulada de espírito; não bebi nem vinho nem bebida forte; porém venho derramando a minha alma perante o Senhor. [...] Então, lhe respondeu Eli: Vai-te em paz, e o Deus de Israel te conceda a petição que Lhe fizeste. 1 Samuel 1:15, 17</v>
<c>
Fui abençoada por receber uma bolsa de estudos para a universidade. Minha mãe e eu nos sentimos muito gratas. Minha experiência me faz lembrar de Ana. Casada com Elcana, Ana não tinha filhos porque era estéril. Penina tinha filhos, e, por ocasião do sacrifício anual, Elcana dava a ela e aos filhos porções para o sacrifício, mas a Ana dava porção dupla. Contudo, Ana vivia amargurada. Orando ao Senhor, chorou em angústia e fez um voto: se Deus lhe desse um filho, ela o daria ao Senhor por todos os dias da sua vida.
O sacerdote se preocupou ao ver como Ana orava, e achou que ela estivesse embriagada. Mas Deus lhe ouviu as orações e respondeu ao seu pedido. Alguns anos mais tarde, ela cumpriu seu voto, levando o filho, Samuel, ao Senhor.
Essa história da Bíblia é uma inspiração para mim. Ela me diz que devemos ser persistentes. Tudo o que pedimos deve ser para a glória de Deus. Por exemplo, ao estudar na Universidade da África Oriental, sempre foi meu sincero desejo que Deus me ajudasse a pagar as mensalidades. Quero concluir meu curso e encontrar modos e meios de ajudar os necessitados, especialmente os órfãos. E Ele fez isso por mim, através do programa das bolsas de estudo.
Que nós, como cristãs, imitemos Ana em seu modo de orar. Se fazemos votos a Deus através da oração, e Ele nos atende, devemos cumprir nosso voto como Ana o cumpriu. Certamente, assim como fez por Ana, Deus também nos abençoará.
Em Jeremias 29:11, a Bíblia diz que o Senhor tem planos bons para cada uma de nós, planos para o bem e não para o mal, a fim de dar-nos um futuro e uma esperança. Nossa jornada pode não ser sempre suave, mas Deus tem um plano bom para nós. Que experiência maravilhosa e alegre é esperar bênçãos do Senhor pela fé e vivê-las! Nosso Senhor é fiel para com Suas amadas filhas.
Agnes Chepkorir Rotich
</c>