<d>26 de janeiro quinta</d>
<t>Sem mãos escondidas</t>
<v>Quem poderá subir o monte do Senhor? Quem poderá entrar no Seu Santo Lugar? Aquele que tem as mãos limpas e o coração puro. Salmo 24:3, 4, NVI</v>
<c>
Não tenho certeza de quando começou, mas toda vez que eu desenhava uma pessoa, eu escondia as mãos dela atrás das costas. Toda vez que eu desenhava as mãos, elas pareciam bolhas com aparência de pipocas. Como mãe de uma menina, via-me desenhando cada vez com mais frequência, e toda vez que precisava desenhar as mãos eu ficava um tanto frustrada com minha incapacidade ou indisposição de retratá-las de modo realista.
A desculpa que eu me dava era que os dedos eram complicados demais e levavam muito tempo. Mas, lá no fundo, eu sabia a razão real: culpa. Como uma criança apanhada furtando biscoitos da despensa, eu escondia minhas mãos com vergonha. Ficava aterrorizada ao pensar que outros pudessem descobrir coisas que eu havia feito. Embora houvesse confessado todos os grandes e pequenos pecados e me afastado da maioria deles, ainda escolhia apegar-me a sentimentos de remorso, numa vã tentativa de conquistar o perdão de Deus.
Então, sentei-me para uma profunda conversa com Deus, de coração a coração, e decidi que era tempo de parar de esconder minhas mãos, porque Deus havia removido meus pecados, lançando-os nas profundezas do oceano. Ao esconder as mãos com culpa, eu dizia a Deus, sem querer, que não acreditava que Seu perdão era real. Pedi que Deus me ajudasse a entender que esse incrível dom da misericórdia e graça era gratuito, e que nenhum castigo que eu me impusesse me faria digna do Seu amor.Assim, na oportunidade seguinte em que minha filhinha me pediu que desenhasse figuras com ela, forcei-me a desenhar mãos humanas.
Não importa quão graves tenham sido seus pecados, se você os confessar a Deus, Ele perdoará, e não exporá sua sujeira aos outros. Ele a limpará, mãos e tudo mais, para que você também se apresente diante dEle sem mácula. Como lemos em Isaías 1:18: "Ainda que os vossos pecados sejam como a escarlata, eles se tornarão brancos como a neve; ainda que sejam vermelhos como o carmesim, se tornarão como a lã." Não mais escondo as minhas mãos nos desenhos, porque o sangue de Jesus me libertou da culpa. Ele pode fazer o mesmo por você.
Dinorah Blackman
</c>