<d>21 de junho quinta</d>
<t>Estranho acontecimento</t>
<v>Porque o Senhor Se levantará, como no monte Perazim, e Se irará, como no vale de Gibeom, para realizar a Sua obra, a Sua obra estranha, e para executar o Seu ato, o Seu ato inaudito. Isaías 28:21</v>
<c>
Com frequência, à tardinha, quando volto de carro do trabalho para casa, ou visito minha filha, ouço partes de um programa musical pelo rádio. O toca-fitas não funciona e, um dia, fiquei contente. Qualquer pessoa pode telefonar e pedir que seja tocada uma canção para alguém, ou dedicá-la a seu amigo ou parente. A apresentadora, Delilah, é uma mulher espiritual, assim a considero. Ela incentiva as pessoas a pensar de modo positivo. Diz: “Uma bênção para você” e frequentemente fala em Deus e no que Ele tem feito por ela. Estimula as pessoas a buscar ao Senhor, para que as ajude nos tempos de dificuldade, doença ou indecisão. Ela toca música de qualidade – embora, às vezes, vá para o lado do rock country.
Naquela noite em particular, um ouvinte ligou e, no ar, disse que apreciava ouvir a música e suas palavras de esperança antes de ir para a cama. Ele disse: “Você nos traz ânimo e esperança, neste mundo cheio de estranhezas.” Pensei por muitos dias naquilo que ele disse.
Meu esposo, certa vez, disse que eu estava estranha. Sabe, em julho de 1995, saí em férias e voltei como cristã – com ideias “estranhas”. Eu não gostava mais dos seus filmes seculares nem da música sertaneja. Mas eu não me considerava estranha. Simplesmente encontrara um estilo de vida melhor, seguindo o Senhor. Mas ele me achava diferente – estranha.
Sim, este mundo está cheio de ideias, valores e modos de vida “estranhos”. Na concordância bíblica, encontro uma relação de muitas coisas ligadas à palavra estranho: cidades, países, incêndios, carne, nações, lábios, terras, punição, linguagem, águas, fala, esposas – e mais. Fui conferir todas. São muito interessantes.
A Bíblia diz que Deus executará Seu estranho ato de aparecer como guerreiro para subjugar Seus inimigos, e todos O verão desempenhando um papel completamente diferente de tudo o que já viram antes. “Vi o céu aberto, e eis um cavalo branco. O seu cavaleiro se chama Fiel e Verdadeiro e julga e peleja com justiça” (Apocalipse 19:11). Ele virá como “Rei dos reis e Senhor dos senhores” (Apocalipse 19:16). Estou aguardando esse estranho acontecimento. Tenho certeza de que será muito lindo, e nada estranho. Como é que sei? Porque a Bíblia diz isso.
Vidella McClellan
</c>
