<d>23 de setembro domingo</d>
<t>A generosidade de Deus</t>
<v>Confie no Senhor de todo o seu coração e não se apoie em seu próprio entendimento. Provérbios 3:5, NVI</v>
<c>
Nosso grupo de estudos bíblicos de mulheres estava estudando o livro The Organic God [O Deus Orgânico], de Margaret Feinberg. Tínhamos acabado o capítulo sobre a impactante generosidade de Deus. Aprendemos que Deus Se alegra quando nós também damos liberalmente, e a autora conta sobre a abundante generosidade que Deus derrama sobre nós o tempo todo.
Na semana seguinte, houve um bazar no conjunto residencial para aposentados onde moro. Minha amiga Diane estaria vendendo cartões feitos à mão e outros objetos. Charla, uma amiga dela com quem dividia seu espaço, vendia belos álbuns tipo sanfona para fotos, em miniatura. Ela os havia feito especificamente para vender e arrecadar fundos para a viagem missionária do seu neto, e me contaram que ela havia orado para que Deus a ajudasse a vendê-los. Ela pedia 15 dólares por unidade, mas ninguém estava comprando.
Enquanto eu estava parada ali, admirando os sofisticados detalhes daqueles álbuns, imaginei como poderia utilizar um. Finalmente, decidi comprar apenas um para ajudá-la. Ela vibrou! Anunciou que eu fui a resposta às suas orações. Percebendo o que a venda tinha representado para ela, decidi comprar mais um.
Eu não havia levado dinheiro, e assim, enquanto Diane ia comigo até meu apartamento para buscá-lo, ela explicou que Charla estava desanimada e se perguntava por que Deus não lhe respondia às orações. Diane lhe havia dito que não desistisse, e dentro de cinco minutos eu aparecera e fizera as compras. Ouvi, e pensei em quantas vezes ajudo os jovens em suas viagens missionárias. Por que não ajudar este? Então, acrescentei 50 dólares ao cheque, enviei-o por intermédio de Diane e disse: “Diga a Charla que não chore.”
Tenho certeza de que houve lágrimas de alegria e gratidão. Alguns dias depois, recebi um lindo cartão de agradecimento e a notícia de que o neto pôde fazer sua viagem missionária. Deus havia respondido às orações dela!
O simples ato de partilhar os recursos de Deus me fez perceber Sua enorme generosidade. Esse tipo de dádiva funciona num círculo de amor. Deus dá e dá e torna a dar. E quem recebe a maior bênção? Todos no círculo. Por isso, Deus nos disse que mais bem-aventurado é dar que receber.
Mary Paulson-Lauda
</c>
