<d>12 de julho quinta</d>
<t>Protetor alerta</t>
<v>O meu socorro vem do Senhor, que fez os céus e a terra. Ele não permitirá que você tropece; o seu protetor se manterá alerta. Salmo 121:2, 3, NVI</v>
<c>
Viajando de trem na Alemanha, do norte da Bavária para Baden-Württemberg, somente uma senhora idosa e eu ocupávamos o vagão até que dois rapazes entraram em Nuremberg. Eles eram rudes e grosseiros, ruidosos e barulhentos, batendo nas janelas e nos assentos ao ritmo da música que ouviam.
A princípio, fiquei com medo deles. Recentemente, a mídia havia relatado que um cavalheiro idoso tinha sido tratado com brutalidade por ter chamado a atenção de alguns jovens. Orei silenciosamente: Querido Deus, não permita que esses rapazes nos agridam. Algum tempo depois, não aguentei mais seu comportamento incômodo e lhes disse: “Tenho a impressão de que vocês estão entediados. Venham sentar aqui ao meu lado. Eu também estou.” Para minha surpresa, eles aceitaram o convite.
Em pouco tempo, estávamos no meio de uma interessante conversa. Então eles perguntaram: “E a senhora, quem é?”
Contei-lhes que sou mãe de três filhos, e que sou cristã. “Creio no Deus vivo, que fez o céu e a terra.” Então lhes contei sobre o amor de Deus, Seu cuidado pelas pessoas, e que Ele vê e ouve tudo. Foi uma grande surpresa que me houvessem escutado com atenção. O tempo passou muito rapidamente e tivemos que encerrar a conversa quando chegamos ao destino dos rapazes. Os dois se levantaram e disseram: “Com licença, precisamos desembarcar do trem aqui. Até logo!”
Refleti sobre meu encontro com esses garotos, com 14 e 19 anos de idade, e louvei a Deus: Pai, é extraordinária a Tua capacidade de controlar os rebeldes a qualquer momento. Senti a diferença neles. Esses adolescentes entraram no vagão como animais selvagens e dEle saíram como cordeirinhos.
Por que estou contando esta experiência? Eu gostaria de animá-las a confiar em Deus, caso se encontrem numa situação semelhante. Deus pode mudar as pessoas, até mesmo instantaneamente. Sabemos disso porque Ele diz: “Eu sou o Deus todo-poderoso” (Gênesis 17:1, NVI). Podemos ter a certeza de que Aquele que nos protege não dorme nem cochila.
Josefine Wimmer
</c>
