<d>10 de novembro sábado</d>
<t>Lágrimas</t>
<v>E lhes enxugará dos olhos toda lágrima, e a morte já não existirá, já não haverá luto, nem pranto, nem dor, porque as primeiras coisas passaram. Apocalipse 21:4</v>
<c>
Meu esposo e eu estávamos no hospital. O centro de hemodiálise havia recomendado que ele fosse até lá, já que não haviam conseguido tirar fluido suficiente do seu corpo após uma insuficiência cardíaca congestiva. Observei outras pessoas que também estavam esperando.
Sentada sozinha, numa cadeira de rodas, estava uma mulher, talvez com seus 20 e poucos anos. Tinha uma enorme mancha preta ao redor de um olho e, enquanto eu a observava, ela começou a chorar. Ninguém parecia notá-la. Eu me senti mal por ela, e quando vi que ela não tinha lenço para enxugar as lágrimas, fui até lá, coloquei meu braço no seu ombro e lhe dei um lenço de papel.
– Há algo que eu possa fazer por você? – Ela balançou a cabeça. – Há algo que eu possa buscar para você?
– Um pouco de água seria bom – respondeu ela.
Então, comprei uma garrafa de água e levei-a para ela. A moça me agradeceu e voltei ao meu assento. Mas ela continuava a chorar.
Logo depois chegou uma senhora e sentou-se com ela. Senti alívio porque ela não mais estava sozinha. Então chegou um homem jovem. Parece até natural que às vezes pensemos o pior em algumas situações, e me perguntei se teria sido ele quem lhe aplicara um soco no olho. Esperei que não.
O nome do meu esposo foi chamado e saímos da sala de espera. Não vi mais a mulher, e a chance é de que nunca mais a veja. Mas tenho pensado nela muitas vezes.
As lágrimas são uma forma de expressar nossas tristezas quando ocorre um falecimento, quando nosso corpo sofre ou quando o coração dói. Elas expressam alegria e felicidade por muitas coisas que nos alegram o coração. Nunca saberei das circunstâncias, mas sei que as lágrimas da mulher me tocaram, e senti a necessidade de ajudá-la.
Algum dia, em breve, não mais haverá lágrimas. Deus as enxugará. Não mais haverá dor nem tristeza, somente alegria e felicidade. Onde quer que haja alegria e felicidade, ali está Jesus. Estou aguardando aquele dia, e tenho certeza de que você está também.
Donna Sherrill
</c>
