<d>18 de janeiro quarta</d>
<t>É só pô-Lo à prova</t>
<v>O que vocês pedirem em Meu nome, Eu farei. João 14:14</v>
<c>
A fim de captarmos as respostas de Deus às nossas orações, precisamos construir um relacionamento com Ele. Isso não é automático. Já ouvi e li acerca das experiências de muitas outras pessoas com Deus, e finalmente percebi que tudo o que precisava fazer era submeter Deus à prova. Foi o que fiz. Quando orava a Deus, isso constituía parte natural do meu relacionamento com Ele. Sentia-me à vontade, indo a Deus com minhas necessidades, preocupações e quaisquer questões daquele momento da minha vida.
Pedi ao Senhor muitas coisas, e Ele as concedeu. Por exemplo, se eu desejasse acordar cedo pela manhã, por qualquer razão, orava antes de dormir: "Querido Deus, Tu sabes qual é o meu programa para amanhã. Por favor, acorda-me com um tempo razoável que me permita preparar-me para o meu compromisso." De modo surpreendente, eu acordava justamente no tempo certo para fazer os preparativos de acordo com o compromisso do dia. Deus é maravilhoso, e devemos revelar confiança em Sua palavra quando nos aproximamos dEle.
A Bíblia diz que, se pedirmos alguma coisa segundo a Sua vontade, Ele nos ouve.
Leciono uma matéria na faculdade de ciências do comportamento na Universidade do Sul do Caribe. Eu disse aos meus alunos que, se eles orassem antes de começar a estudar para uma prova, o Senhor os levaria a concentrar-se nas áreas exatas que a prova cobriria. No fim do semestre, alguns dos alunos testemunharam que isso funcionou para eles.
Conta-se a história de um homem que pediu a Deus uma flor e uma borboleta, mas Deus lhe deu um cacto e uma lagarta. O homem não entendeu. Depois de algum tempo, ele foi dar uma olhada no seu negligenciado pedido e, para sua surpresa, sobre o cacto espinhento e sem graça havia uma bela e vistosa flor, e a repugnante lagarta havia se transformado numa linda borboleta.
Deus sempre faz as coisas da maneira certa. O caminho dEle é sempre o melhor, mesmo que pareça totalmente errado. Você pode ter a certeza de que Ele sempre lhe dará aquilo de que você precisa, no momento certo. Aquilo que você deseja nem sempre é o que você precisa. Deus nunca falha em atender as nossas petições; portanto, continue indo a Ele sem duvidar nem murmurar. O espinho de hoje é a flor de amanhã. Deus concede o melhor àqueles que deixam as escolhas por conta dEle, pois Ele faz tudo formoso no seu devido tempo (ver Eclesiastes 3:11).
Carol J. Daniel
</c>