<d>1º de julho domingo</d>
<t>A beleza disso tudo</t>
<v>Então, disseram os apóstolos ao Senhor: Aumenta-nos a fé. Lucas 17:5</v>
<c>
“Bem, menina, vou lhe dizer uma coisa: Se você tem fé e crê que o Senhor é todo-poderoso, peça-Lhe, em nome de Jesus, que restaure a visão de Pete. Não desista”, disse-me a tia Annie. “Peça-Lhe cada dia!” Eu a levei a sério e fiz disso uma parte da minha oração diária.
Há dez anos, Pete e eu estávamos sentados no consultório da oftalmologista, enquanto ela examinava os olhos dele. Tanto a médica quanto um residente que trabalhava com ela faziam perguntas enquanto examinavam os olhos dele. Após vários exames, a médica disse que Pete devia fazer um ERG (eletrorretinograma), porque ela acreditava que ele estivesse com uma doença ocular chamada retinite pigmentosa. Pete, então, fez o exame e oramos até que o resultado ficasse pronto. O exame foi positivo para RP, uma doença hereditária que acaba causando cegueira. Todavia, a médica disse que havia a chance de ele provavelmente não perder completamente a visão.
Temos sido abençoados ao longo dos anos. Pete está oficialmente cego, mas ainda cozinha, limpa, lava roupas, cultiva seu jardim e cuida dos cabritos, cachorros e gatos! Gosta de ouvir as pessoas lendo a Bíblia para ele. Continuo orando por Pete, e dou graças a Deus ao vê-Lo agindo de acordo com o Seu tempo. Pete e eu nos mudamos para a parte sul dos Estados Unidos. Um ano atrás, meu irmão disse que queria sair da cidade grande quando se aposentasse – e saiu. Ficamos chocados e ao mesmo tempo encantados! Ele disse que a principal razão para mudar-se para onde moramos seria poder ajudar sua irmã e seu cunhado. Que bênção! Foi tremendo observar Deus em ação, mas isso foi apenas o começo.
Eu usava óculos desde os 3 anos de idade. Algum tempo atrás, meu oftalmologista mencionou que eu tinha catarata e que ela precisava ser removida logo. Bem, o “logo” chegou um ano depois. Passei pela cirurgia no olho direito e, duas semanas depois, no olho esquerdo. Sabe de uma coisa? Hoje consigo ver perfeitamente com o olho esquerdo, sem os óculos! Só uso óculos para ler. Acho que recebi uma visão extra para compensar a perda de visão de Pete. Posso verdadeiramente ser seu par adicional de olhos.
Nunca sabemos o que o Senhor tem reservado para nós. Continuo orando por uma renovação do nosso relacionamento e pela visão de Pete, tanto física quanto espiritual.
Elaine J. Johnson
</c>
