<d>19 de julho quinta</d>
<t>Que privilégio!</t>
<v>E respondeu-Lhe: Senhor, Tu sabes todas as coisas, Tu sabes que eu Te amo. Jesus lhe disse: Apascenta as Minhas ovelhas.” João 21:17</v>
<c>
Durante o processo de restaurar Pedro à Sua graça, o Senhor perguntou três vezes se ele O amava. Cada vez, Pedro disse que sim, e a cada resposta Jesus lhe deu uma ordem: Apascenta os Meus cordeiros, pastoreia as Minhas ovelhas e apascenta as Minhas ovelhas. Mas o que, exatamente, significa isso nesta era de vida supersônica? Será algo tão simples que nos asfixie de amor por um Deus tão compassivo?
O Clube de Desbravadores Ômega planejava participar do Campori Hispânico pela primeira vez. O diretor do clube tinha apenas mais um dia para os preparativos, e me ofereci para levar alguns emblemas do uniforme Classe A para a casa dele naquela tarde. Sua esposa me recebeu. Depois que eu lhe mostrei como e onde colocar os emblemas e distintivos, ela me contou a história de uma das meninas do clube.
A mãe da menina, que não era membro da igreja, estava num hospital público e não tinha dinheiro para comprar os sapatos pretos de amarrar que o uniforme requeria. Sem eles, a filha não poderia assistir ao campori, mas a mãe ainda se ofereceu para providenciar comida para o evento.
Quando a esposa do diretor me contou que a menina queria tão desesperadamente ir ao campori a ponto de cortar os próprios sapatos para tentar inserir os cordões de amarrar, o Espírito Santo tocou meu coração. Senti a compaixão de Jesus a me ordenar: “Dê tudo o que você tem. Apascente Minhas ovelhas!” Comecei a orar silenciosamente, porque eu tinha apenas 10 dólares na minha bolsa e isso não seria suficiente para comprar o par de sapatos. Ao abrir a bolsa, orei novamente: Senhor, que haja uma nota de 20 dólares na minha carteira, em vez de uma de 10. Com lágrimas de gratidão, a esposa do diretor aceitou os 20 dólares da minha mão e, juntas, fizemos uma oração de agradecimento.
Mais tarde, naquela noite, vi a menina calçando seus sapatos novos. Enquanto voltava para casa, meu coração se encheu de reverência para com um Deus tão compassivo. Ele tomou meus 10 dólares e os transformou em 20. Não pude deixar de chorar diante do privilégio que Deus colocara diante de mim. Ele espera que demonstremos Seu amor nas mais ternas maneiras.
Evelyn Gertrude Greenwade Boltwood
</c>
