<d>17 de setembro segunda</d>
<t>O que eu sei</t>
<v>Todavia, Deus, que é rico em misericórdia, pelo grande amor com que nos amou, deu-nos vida com Cristo, quando ainda estávamos mortos em transgressões – pela graça vocês são salvos. Efésios 2:4, 5, NVI</v>
<c>
Dizem que você deve escrever a respeito daquilo que você sabe. Então me perguntei: “O que é que eu sei?” Eu sei que, quando deixo o leite sobre o balcão pela manhã, e volto do trabalho nove horas depois, ele estará azedo. Sei que, se deixar de pagar uma conta no dia do vencimento, certamente receberei a cobrança. Também sei, sem sombra de dúvida, que devo pagar os impostos cada ano, para evitar a visita de um funcionário da Receita Federal. Sei que a cada ano fico mais velha, mais baixa, mais esquecida e mais lerda. Sei todas essas coisas e muitas outras.
Por outro lado, há milhões de coisas que não sei e que provavelmente nunca saberei, até que Jesus volte. Mas uma coisa engraçada que acabo de aprender é que, se você estiver sentada e girar seu pé direito no sentido horário, e depois fizer o número seis no ar, com a mão direita, seu pé direito vai automaticamente mudar de direção. Estranho, mas é verdade.
Deixe-me contar algumas outras coisas que sei com certeza. Sei que Jesus Cristo me ama. Sei isso por causa do que a Bíblia diz. Deus é amor e estará comigo (2 Coríntios 13:11). Deus me ama embora eu ainda seja pecadora (Efésios 2:4, 5). Nada me pode separar do amor de Deus (Romanos 8:35, 38, 39). Deus me conhecia antes que eu nascesse, enquanto eu ainda estava sendo tecida no ventre de minha mãe (Salmo 139:13). Deus deu Seu Filho único para que eu pudesse viver para sempre com Ele (João 3:16). A soberania de Deus limita minhas crises e dá sentido aos meus problemas (Jó 1:12; 2:6). Deus me consola em minhas provações e não necessariamente me livra delas (2 Coríntios 1:4). Deus diz em Sua palavra: “Porque sou Eu que conheço os planos que tenho para vocês [...], planos de fazê-los prosperar e não de lhes causar dano, planos de dar-lhes esperança e um futuro” (Jeremias 29:11, NVI). E: “O Senhor é o meu auxílio” (Hebreus 13:6).
Depois de ler essas afirmações bíblicas, você se sentiu animada? Você apenas leu as palavras ou as absorveu? Assim, você vê que todas “sabemos” alguma coisa. Mas o melhor é saber que Jesus a ama, que Ele morreu por você, lhe dá o perdão e voltará em breve para buscá-la – e a mim também!
Cathy Evenson Roberts
</c>
