<d>15 de setembro sábado</d>
<t>Mal posso esperar!</t>
<v>O Senhor lhe apareceu no passado, dizendo: “Eu a amei com amor eterno; com amor leal a atraí.” Jeremias 31:3, NVI</v>
<c>
Nossos primeiros netos foram os filhos de nossa filha Heidi e de seu esposo, Dan. Passamos pelas “primeiras vezes” que os avós novatos experimentam, arranjando um tempinho, sempre que possível, para ir à casa do pequenino Ryan a fim de ver que coisas novas e interessantes nosso neto primogênito havia aprendido. Então, com o passar do tempo, Ryan foi abençoado com uma irmãzinha e um irmão caçula – Heather e Eric. Seria aquele o número total de nossos netos? Só nos restava esperar para ver.
Então, após uma seca de 11 anos no cenário, recebemos a emocionante notícia de que nosso filho, Todd, e sua esposa, Leesa, fariam um acréscimo à nossa bendita antologia de netos. Seria uma menina ou um garoto? Então Leesa passou por um exame de ultrassom e voltou para casa com a notícia de que enriqueceria a família com o neto número três – Clay.
Fico muito feliz por morar perto de nossos netos e poder vê-los com frequência. Enquanto escrevo este devocional, Clay, aos 7 anos, é aluno da segunda série, e nós aprendemos a apreciar imensamente a companhia um do outro. Recentemente, num dia em que eu levava Clay para casa após a aula de natação, ele estava num estado de espírito particularmente amoroso.
E justo quando eu achava que ele cairia no sono, deitado no banco traseiro, ouvi sua voz sonolenta dizer: “Vovó, mal posso esperar para que estejamos juntos de novo!” Acho que nunca ouvi palavras mais doces! Voltei para casa e contei ao avô de Clay sobre aquela frase de valor inestimável, e ele concordou com a ideia de que eu havia desfrutado um momento muito terno com aquele que, tudo indica, é o último dos nossos netos.
Ardis Stenbakken, a compiladora destes livros devocionais para mulheres, havia solicitado que eu escrevesse um devocional, mas fiquei confusa. Não sabia sobre o que escrever. E quando Clay me presenteou com suas doces palavras, eu soube que ele me havia dado a razão para escrever. Quase pude ouvir meu Pai celestial dizendo para mim: “Mal posso esperar para que estejamos juntos de novo!” E são esses os meus pensamentos quando me lembro dEle e do meu neto, porque anseio com expectativa passar a eternidade com eles!
Rose Otis
</c>
