<d>20 de março	terça</d>
<t>Aos pés de Cristo</t>
<v>Os escribas e fariseus trouxeram à Sua presença uma mulher surpreendida em adultério e, fazendo-a ficar de pé no meio de todos, disseram a Jesus: Mestre, esta mulher foi apanhada em flagrante adultério. E na lei nos mandou Moisés que tais mulheres sejam 
apedrejadas; Tu, pois, que dizes? João 8:3-5</v>
<c>
Embora muitos teólogos não concordem comigo, pessoalmente creio que Maria Madalena foi a mulher apanhada em adultério. Quando os fariseus a levaram a Jesus, não sabiam que o melhor lugar para onde levá-la era justamente aos pés de Jesus. Eles a apresentaram como uma prostituta merecedora de apedrejamento. Em vez de concordar com eles, Jesus plantou a semente do Seu amor na alma dela: “Nem Eu tampouco te condeno; vai e não peques mais.”
Jesus sabia que os fariseus queriam apanhá-Lo numa armadilha, apresentando a lei de Moisés e desafiando-O a concordar com ela. Mas Jesus enxergou além da armadilha deles. Importou-Se com os fariseus também, e tentou plantar a semente do Seu amor no coração de cada um, mostrando-lhes como amar. Mas eles se recusaram a aprender.
A Bíblia diz que sete vezes Maria voltou, caindo aos pés dEle em confissão. Sete vezes Jesus foi fiel em perdoar e em purificá-la, até que, por fim, Maria soube que o único lugar seguro era aos pés de Jesus. Ela entendeu isso e, quando Marta, irmã dela, reclamou dizendo que Jesus podia mandar Maria se levantar para ajudá-la, Jesus defendeu a escolha dela de ficar a Seus pés.
No banquete de Simão, Maria ungiu os pés de Jesus com perfume, banhou-os com lágrimas de gratidão e os enxugou com seus cabelos. Maria esteve aos pés da cruz de Jesus. Viu Seu sangue pingando em favor dela. Ela viu o amor, regozijando-se na vitória que se enraizara e produzira frutos em sua vida. Por ocasião da ressurreição, quando Maria reconheceu Jesus, ela novamente caiu a Seus pés, adorando-O.
Hoje canto as palavras do grande e antigo hino: “Assentado aos pés de Cristo, oh, que suave comunhão! As palavras que Lhe escuto trazem paz ao coração. Ao rever o meu passado, quando estou junto a Jesus, mais e mais eu avalio o Seu amor por mim na cruz.”
Você me acompanha?
Lana Fletcher
</c>