<d>14 de junho quinta</d>
<t>Não era para ser</t>
<v>O Senhor nos guia no caminho em que devemos andar e protege aqueles cuja vida é agradável a Ele. Salmo 37:23, NTLH</v>
<c>
Um sopro do ar fresco da manhã me energizou, enquanto eu colocava as malas dentro do carro. Eram 3 horas da madrugada, e eu estava de partida para um congresso nacional, no qual apresentaria um trabalho e assistiria a diversas sessões abertas. Várias ex-colegas estariam lá, e a perspectiva trazia grande potencial para produzir recordações memoráveis.
Chegar ao aeroporto foi tranquilo. No terminal, havia poucos funcionários, mas vários pontos de check-in. Porém, quando digitei minhas informações de viagem, a tela do computador apresentou um aviso: Erro. Use o telefone e fale com um funcionário. Tentei de novo, esperando um resultado diferente. Mais o resultado foi o mesmo. De repente, vi um homem uniformizado, alguém que representava a empresa aérea. “Senhor, estou recebendo uma mensagem de erro. O senhor poderia...”
“A senhora precisa falar com a funcionária dos bilhetes”, respondeu ele, e prosseguiu seu caminho.
A essa altura, vi que vários outros estavam passando por um problema semelhante nos pontos de check-in, e as filas para falar com os funcionários estavam muito longas. Com grande ansiedade e frustração, coloquei-me numa fila. Aproximando-se a hora do embarque, meu nível de ansiedade aumentou, especialmente quando percebi que ainda precisaria passar pela segurança.
Perdi o voo das 7h38, e recebi a simpática confirmação para o voo das 10h40. Mas o voo das 10h40 estava lotado, e me passaram para o voo das 13h10. Este foi atrasado para as 15h02 e depois para as 16h02, e finalmente cancelado. Caía uma nevasca sobre a cidade.
Não cheguei ao meu destino, mas minha bagagem, sim. Finalmente, voltei para casa, depois de mais de 21 horas no terminal do aeroporto, dois percursos de 290 quilômetros de ônibus, e um trajeto de carro, de 113 quilômetros, ida e volta. Ponderei por que os planos mais bem traçados dão errado algumas vezes, sem motivo ou razão. Nossos planos parecem bons no papel, mas circunstâncias imprevistas viram as coisas de cabeça para baixo. Entendi que há ocasiões em que os eventos na vida são tão extremos que precisamos acreditar que Deus tem uma razão para permiti-los. Se Ele verdadeiramente nos guia os passos, então temos motivo para deleitar-nos em saber que estamos firmes e seguras sob Seu cuidado.
Faith-Ann McGarrell
</c>
