<d>8 de março	quinta</d>
<t>Expectativas</t>
<v>Confie nEle em todos os momentos, ó povo; [...] Ele é o nosso refúgio. Salmo 62:8, NVI</v>
<c>
Férias. Viagens para lugares novos. Gosto de fazer todo esse planejamento e aprender o que for possível acerca da história e das atrações do lugar. Como faríamos a excursão “Martinho Lutero” na Alemanha, achei que, antes, poderíamos aproveitar a oportunidade e passar uma semana na Europa. Assim, foi com euforia que voamos para Nápoles, Itália. Eu havia lido na internet o que fazer e o que não fazer em Nápoles. Mas, ao sairmos do aeroporto, embarcamos equivocadamente no ônibus urbano. Depois de chegar à praça onde não devíamos estar, como turistas, encontramos o Alibus e continuamos até o porto, para tomar a barca até a ilha.
Tendo chegado à nossa casa de campo, meu entusiasmo desapareceu. Não era o que esperávamos. Era inverno, e o tempo estava imprevisível, para dizer o mínimo. A maioria dos lugares estava fechada, pois não era época de turismo.
Um dia antes do nosso voo de Nápoles para Berlim, quisemos fazer o check-in pela internet, mas não conseguimos. Finalmente, um homem ligou para a empresa aérea italiana para nós, só para descobrir que o voo havia partido naquela manhã. Não era uma boa notícia! Após um longo telefonema para os Estados Unidos, fomos informados de que tínhamos um bilhete novo para o dia seguinte – que era a data na nossa passagem.
Na manhã seguinte, fomos ao porto mais próximo e aguardamos a barca por uma hora, só para descobrir que ela não sairia dali por causa do mau tempo. Corremos para o outro lado da ilha, de onde embarcamos em tempo. Como eu estava orando! Ir do porto para o aeroporto foi pior do que na chegada, mas Deus nos protegeu fielmente ao colocar as pessoas certas em nosso caminho e rodear-nos com Seus anjos. Chegamos com segurança ao aeroporto, pensando que o estresse tinha acabado. Mas não. Após duas horas tentando convencer a Italia Airlines de que tínhamos bilhetes novos, tivemos que adquirir dois novos bilhetes no local – em euros! Dizer que eu estava ansiosa era uma expressão muito suave. Mas a boa notícia foi que pudemos comprar os novos bilhetes, chegar a Berlim em tempo de encontrar nosso grupo da excursão turística e desfrutar a visita aos lugares relacionados com Lutero!
Nossa semana na Itália não foi o que esperávamos. Contudo, fomos lembrados de que podemos sempre confiar em Deus.
Louise Driver
</c>