<d>16 de janeiro segunda</d>
<t>Ela conhece minha voz</t>
<v>Elas [as ovelhas] o seguem porque lhe reconhecem a voz. João 10:4</v>
<c>
O`telefone tocou bem cedo, numa fria manhã de outono, enquanto eu me vestia para ir à igreja. - Oi, mamãe - disse a voz sonolenta.
- Feliz aniversário!
- É uma surpresa você ter se lembrado, já que anda tão ocupado ultimamente.
- Este vai ser um aniversário especial - continuou meu filho. - Superespecial. Estamos no hospital e você vai ganhar uma netinha hoje.
- Puxa! Isso é maravilhoso! - Engoli em seco, incapaz de conter minha emoção. - Mas eu pensava que ainda seria daqui a duas ou três semanas.
- Acho que ela queria tornar especial o dia da vovó.
Arrumando-nos apressadamente, corremos ao hospital em vez de à igreja, para encontrar uma jovem mamãe em trabalho de parto.
Assim aconteceu que, no mesmo dia da semana, e na mesma hora do dia em que nasci tantos anos atrás, recebi minha primeira neta.
Que presente encantador!
Meu filho segurava seu bebezinho enquanto o olhávamos juntos. - Ah, mamãe, ela não é linda?
Eu sabia que essas palavras vinham de um pai "coruja", pois, naquele momento, o que eu via era uma cabeça pontuda e um rostinho vermelho e enrugado. Mas como é bom saber que Deus nos olha como um Pai amoroso e não vê o exterior, mas conhece o que somos por dentro, e nos vê como Suas belas filhas.
Depois de o bebê ter passado um pouco de mão em mão, começou a choramingar. O novo papai veio em seu socorro. - Deixe-me segurá-la - disse ele. - Eu sei como deixá-la calminha. Ela conhece minha voz.
Veja só! Que conceito! Mas a ideia não é nova. Há mais de dois mil anos, Jesus falou que as ovelhas conhecem a voz do seu pastor. Ele mesmo Se chamou de Bom Pastor, que chega a dar a vida por Suas ovelhas. Elas O ouvem; Ele as aquieta. Ele as conduz.
Como posso reconhecer a voz do Bom Pastor quando tantas vozes clamam por minha atenção? A voz de Jesus não soa mais alto, porém é a mais bondosa, compreensível e fácil de se ouvir. Ao estudar Sua palavra, estou treinando meus ouvidos para captar-Lhe o tom gentil.
Posso, então, sentir-me segura e saber que Ele me aquietará os temores. Desejo que o Bom Pastor olhe para mim e diga: "Minha linda filha, posso organizar o caos em sua vida. Pode confiar em Mim, porque você conhece a Minha voz."
Roxy Hoehn
</c>