<d>1 de março	domingo</d>
<t>O terminal certo</t>
<v>Bem-aventurado aquele que teme ao Senhor e anda nos Seus caminhos! Salmo 128:1</v>
<c>
Era a primeira vez que eu viajaria em voos domésticos dentro dos Estados Unidos. Meu avião sairia às 6h20, de modo que saí às 3 da manhã para ir a Los Angeles. Meu tio e primo foram comigo para ajudar, e fiquei feliz porque o fizeram! Uma longa fila aguardava no Terminal 1, e eu me alinhei com ela. Depois de algum tempo, meu tio nos deixou para ir ao sanitário.
A caminho, descobriu que estávamos no terminal errado. A American Airlines saía do Terminal 5. Vimos a placa, mas quando entramos e mostrei meu bilhete para outra funcionária, ela nos disse que o avião estava saindo do Terminal 4. Agora estávamos mesmo com pressa! Já eram 5h45. Para complicar ainda mais, era meu sexto mês de gestação e eu estava ficando muito cansada. Quando chegamos ao Terminal 4, meu tio mostrou o bilhete a um carregador de bagagens. Perguntei ao meu tio: “Se todos os funcionários do balcão nos deram informações erradas, como é que esse carregador de bagagens vai nos dar a informação certa?” Mas sabe de uma coisa? A informação que ele nos deu estava absolutamente correta – finalmente!
Ele disse que fôssemos ao Terminal 3 – também da American Airlines, mas operado pela Alaska Airlines. Agora precisávamos andar muito rapidamente. Mas eu não conseguia mais caminhar depressa. Meu tio e primo iam bem adiante de mim com a bagagem, enquanto eu os seguia atrás, sozinha. Achei que fosse perder o voo e depois a conexão para o trecho seguinte da viagem, mas não podia andar com mais rapidez.
Você já pensou em quantas vezes tentou encontrar uma solução para um problema em sua vida, mas descobriu que estava batendo em portas erradas? Em nossa humana sabedoria, tentamos obter soluções de fontes sábias segundo o mundo, respostas de assessores financeiros, conselhos de especialistas, mas não seguimos as simples instruções encontradas na Bíblia. Só a Bíblia possibilitará que encontremos facilmente o terminal celeste, já na primeira tentativa, e em tempo. Deus nos instruiu: “Busquem, pois, em primeiro lugar o Reino de Deus e a sua justiça, e todas essas coisas lhes serão acrescentadas” (Mateus 6:33, NVI). Você faz o oposto, como eu fiz? Procuremos encontrar Seu conselho e solução na fonte legítima.
Ah, consegui embarcar no avião e fazer as conexões.
Sweetie Ritchil
</c>