<d>22 de fevereiro quarta</d>
<t>Quem é atendido?</t>
<v>Agrada-te do Senhor, e Ele satisfará os desejos do teu coração. Entrega o teu caminho ao Senhor, confia nEle, e o mais Ele fará. Salmo 37:4, 5</v>
<c>
Todas as tardes, meu esposo leva da escola para casa nossos dois netos – Alex, com 6 anos, e Austin, com 9. Em vez de ir direto para casa, os dois meninos gostam de parar na casa da vovó e do vovô para brincar com o primo, Riley. Numa tarde, Alex perguntou: – Vovô, a gente pode, por favor, ir brincar na sua casa, antes que o senhor nos leve para a nossa? – Meu esposo respondeu: – Vamos passar pela frente da sua casa, e se o seu pai tiver chegado cedo, vocês terão que entrar logo.
Então, do assento traseiro, Alex anunciou, em voz alta: – Eu vou orar. – Antes que o vovô pudesse responder, Alex inclinou a cabeça, cruzou as mãos e disse: “Querido Jesus, ajuda-nos a ir agora direto para a casa do vovô para brincar. Amém.” Mas, alguns minutos mais tarde, viram o carro do pai na entrada da garagem. Ele havia, realmente, chegado mais cedo.
– Deus não respondeu à minha oração! – disse Alex, indignado. Meu esposo sorriu e disse: – Bem, talvez seu pai esteja orando também. Quem sabe ele orou para que vocês fossem logo para casa, a fim de que ele pudesse vê-los.
Intrigado, com a testa enrugada, Austin perguntou: – Vovô, como é que funciona essa coisa de oração? O primeiro que pede a Deus é que é atendido?
Muitos de nós, assim como Alex, queremos que Deus atenda nossos desejos imediatos – e quando o desejo não é concedido, nós também reclamamos: “Deus não respondeu à minha oração!” Muitos de nós, como Austin, ficamos intrigados com a maneira pela qual Deus responde às orações de duas pessoas que apresentam desejos diametralmente opostos. Aquele que faz seu pedido primeiro recebe o que pediu?
Não. Antes, aqueles que se agradam do Senhor cada dia obtêm o desejo do seu coração. Ao nos deleitarmos nEle e aprendermos a ser submissos à Sua vontade, ocorre uma impressionante transformação – nossos desejos começam a mudar. Ao chegarmos mais perto dEle, Ele é capaz de moldar-nos à Sua semelhança. Nossas orações não mais conterão elementos de manipulação, egoísmo, barganha, murmuração ou queixa, mas refletirão os desejos de Deus para a nossa vida. A vontade de Deus e os nossos desejos se fundem e experimentamos a emoção de ter cada oração atendida.
Ellie Green
</c>
