<d>4 de agosto sábado</d>
<t>Os presentes de Deus</t>
<v>Toda boa dádiva e todo dom perfeito vêm do alto, descendo do Pai das luzes. Tiago 1:17, NVI</v>
<c>
Você assistiu à cerimônia de abertura das Olimpíadas de Pequim? Nunca vi nada tão surpreendente, cheio de cores e luzes incríveis. Meus sentidos se extasiaram diante da precisão fluida, graciosa e brilhante de milhares de corpos. Uma combinação tão inacreditável de tecnologia e proezas humanas coreografadas foi de deixar atônito qualquer espectador. E, por serem chineses, não pretendiam ser nada além do que eram: crentes e seguidores de Confúcio, do budismo, feng shui, harmonia e artes marciais – ou de nada. Sua impressionante cerimônia de abertura foi cheia de simbolismo: a honra e a glória do seus feitos foram dedicadas aos deuses e sábios nacionais e às suas próprias conquistas humanas. Mas, depois que meus sentidos foram subjugados completamente pela estonteante beleza daquilo tudo, eu me senti profundamente triste.
Tanto tempo, dinheiro e incrível precisão dos talentos humanos investidos em fazer com que a apresentação parecesse tão natural e cativante! Imagine se tudo isso fosse dedicado a glorificar o Deus do Céu e Sua presença em nossa vida! Imagine se toda aquela incrível tecnologia fosse usada para dar ao Pai o primeiro lugar, em vez de Buda, ou fosse usada para citar palavras do Pai, celebrando Suas dádivas! E se o uso esplêndido da cor na cerimônia de abertura apontasse, isso sim, para o Mestre criador das cores?
Os chineses usaram repetidamente um símbolo para a harmonia. Posso imaginar a maravilhosa harmonia que todas as nações desfrutariam se tudo o que possuíssemos, cada dom e talento, a sabedoria armazenada, fossem apresentados ao restante da humanidade com o único propósito de dar honra ao Deus da glória! Como seria se a cerimônia de abertura tivesse sido apresentada para glorificar Aquele que nos criou e manifestou Seu amor ao dar a vida em favor de cada homem, mulher e criança na face deste planeta? Deus tem abençoado as pessoas com tanto, e é tão triste que raramente Lhe digamos: “Muito obrigada!” Em vez disso, damos o crédito para nós mesmos. Como é triste tirarmos vantagem de Suas dádivas e Sua paixão por nós, mas ignorarmos Sua presença em nossa vida.
Seja com o que for que Ele a tenha abençoado, seja para o que for que Ele a tenha criado, dê-Lhe glória e honra. Use seus talentos e dons para Ele.
O resultado provocará verdadeiramente uma exclamação: “Que espetáculo!”
Anita Mayes
</c>
