<d>9 de março	sexta</d>
<t>O tempo certo</t>
<v>A oração feita com fé curará o doente; o Senhor o levantará. E se houver cometido pecados, ele será perdoado. Tiago 5:15, NVI</v>
<c>
Eu estava doente fazia mais de dois anos, com insuficiência cardíaca congestiva, pernas e corpo inchados. Depois, tive arritmia cardíaca. Às vezes, sentia-me fraca e tonta, e não ousava dirigir o carro. O cardiologista tentou vários medicamentos, mas nada funcionava no meu caso – ou, se funcionava, eu era alérgica. Finalmente, falei com o pastor jovem da nossa igreja e lhe pedi oração especial e unção. Mas não fui curada imediatamente – em vez disso, fiquei mais doente. Comecei a questionar Deus, mas não recebia respostas. Perguntei-Lhe se havia algo que eu escondia no coração, mas não encontrei nada que impedisse uma resposta às minhas orações. Duas semanas mais tarde, recebi o diagnóstico de pneumonia dupla. Todo o meu corpo estava inchado. Incapaz de respirar, fui à emergência e me internaram no hospital. Quando o cardiologista entrou, disse: “Você está exatamente onde eu preciso que você esteja!” Ele disse que queria testar um novo medicamento, que ele só poderia ministrar se eu estivesse no hospital por algum outro motivo. Então ele iniciou o tratamento. Naquele mesmo dia, meu coração entrou em ritmo regular e assim está, há seis meses. Sinto-me melhor do que estive em três anos. Tomei a medicação por cinco dias no hospital e não mais precisei dela desde que voltei para casa.
Todos queremos ser curados instantaneamente, mas às vezes Deus tem outros caminhos para realizar isso. Como você vê, eu precisava piorar antes de melhorar, mas louvo Seu santo nome todos os dias pela cura que Ele operou em meu favor. Tenho mais de 80 anos de idade e Ele tem sido bom para mim a vida toda. Precisamos confiar e crer, e, sim, até questionar Deus algumas vezes. Mas devemos também conservar a fé e não desistir, porque, como diz nosso texto, “a oração feita com fé curará o doente; o Senhor o levantará”. Acontece conforme o Seu desejo para nós, segundo a Sua cronometragem, e não a nossa.
Senhor, sei que hoje muitas pessoas que leem esta página estão sofrendo devido a muitos desafios. Que elas tenham fé para saber que as amas e farás o que for melhor por elas.
Virginia Eggert Pearson
</c>