<d>29 de abril domingo</d>
<t>Menos estresse</t>
<v>Aos Seus anjos dará ordens a teu respeito, para que te guardem em todos os teus caminhos. Salmo 91:11</v>
<c>
Minha única irmã, Jacklyn, conversava comigo pelo telefone celular, enquanto se exercitava numa academia em Indianápolis. Já passava das 22 horas, mas isso era normal para ela. Depois de alguns minutos, perguntei: – Você já está indo para casa?
– Acabei os exercícios e estou tentando pôr a chave nesta fechadura – disse ela. – Já tentei algumas vezes com o telefone em uma das mãos. Por favor, aguarde aí, enquanto coloco o telefone de lado.
Esperei. Por fim, meu telefone desligou. Tentei rediscar o número dela várias vezes, mas não houve resposta. Ali estava eu, tentando imaginar por que minha irmã, “desaparecera” de repente!
Uns 20 minutos mais tarde, liguei para a casa dela. Nada de resposta! Será que chamo meu filho, que mora na mesma cidade, para ajudar? pensei. E se ela foi atacada? Teria tido algum problema repentino de saúde, ficando impossibilitada de responder? Essas perguntas e outras mais continuavam rodando em minha cabeça. Finalmente, meu esposo sugeriu que orássemos a respeito.
Diante disso, lembrei-me de uma experiência estressante parecida. Numa determinada noite, antes da invenção dos telefones celulares, eu esperava o retorno do meu marido e de outros dois pastores, de uma viagem pelo traiçoeiro interior dominicano. Por volta da uma hora da madrugada, finalmente, liguei para a polícia. Um deslizamento catastrófico de terra havia ocorrido na parte do país onde eles estavam, fechando a estrada e interrompendo as conexões telefônicas. Graças a Deus porque Ele interviera!
O problema de Jackie com a chave estava relacionado com o guarda-roupa da academia, e não com o carro. Contudo, enquanto conversávamos, a bateria do telefone dela acabara, sem aviso. Mas ela estava bem.
Por que fiquei com tanto medo? Que preciosas certezas Deus nos dá! Conhecemos o Salmo 23, mas às vezes nos esquecemos da promessa: “Não temerei mal nenhum, porque Tu estás comigo” (v. 4). E o Salmo 91 literalmente me fez sobreviver a um terrível furacão.
Quero aprender a descansar em Deus sem reservas, e confiar em Suas promessas de proteção. Deve ser possível ter fé suficiente para evitar alguns desses tipos de estresse.
Gloria Josiah
</c>
