<d>28 de junho quinta</d>
<t>Alegrias através do diário</t>
<v>Escreve isto para memória num livro. Êxodo 17:14</v>
<c>
“Rita, você falaria às mulheres sobre a prática de escrever um diário, quando nos reunirmos para nosso almoço no domingo?”, perguntou Daisy.
Respondi que seria um prazer, e minha mente voltou à primeira vez que ouvi falar em fazer um diário. A professora do meu filho na primeira série, Sra. Giem, contou-me sobre a bênção e a alegria que o diário se tornara para ela, e sugeriu que eu também fizesse isso. Mas a impressão que tive era de que isso significava trabalho. Eu já andava ocupada, e me senti sobrecarregada só de ouvir falar em diário.
Deus foi paciente comigo e esperou 13 anos antes de fazer a sugestão de novo, e de modo incomum. Enquanto eu visitava minha mãe, antes de me mudar para o Alasca, ela disse: “Rita, você precisa começar a registrar sua vida no Alasca. Você vai experimentar coisas que não desejará esquecer – mas esquecerá, a menos que as registre.” Pareceu uma boa ideia. Assim começou o primeiro diário. Então, num retiro de mulheres, ouvi Juanita Kretschmar contando as alegrias e bênçãos de fazer anotações e reclamar promessas como parte de nossa devoção diária. Eu estava começando a captar a ideia.
Algo mais aconteceu. Em outra visita à minha mãe, ela me mostrou um pedaço de papel que fora deixado na Bíblia de minha bisavó. Nesse papel ela havia escrito: “Fitchburg, Califórnia, 18 de novembro de 1910. Terminei de ler a Bíblia toda pela sexta vez e espero, queridos filhos, que vocês gostem de ler a Bíblia. Sem a leitura da Bíblia, vocês não sentirão que estão perto de Deus.” As anotações continuaram até 1918, o ano de sua morte. Achei que essa era uma grande ideia. Assim, fiz minha primeira anotação: “30 de junho de 1996 – Anchorage, Alasca. Completei a leitura da Bíblia toda pela primeira vez! Assim como minha bisavó registrava a conclusão de sua leitura da Bíblia todas as vezes, vou fazer isso também. Que bênção!”
Agora, 13 anos e mais de 20 diários depois, em junho de 2008, registrei minha décima terceira leitura da Bíblia toda. Esses diários contêm promessas, eventos quase olvidados que trazem ânimo quando relidos, conversas com Deus durante tempos bons e maus, respostas miraculosas a orações e pedidos de oração ainda na lista de espera. Incentivo você, que lê este devocional, a pedir que Deus a dirija em sua decisão de começar ou continuar a jornada de anotações num diário.
Rita Kay Stevens
</c>
