<d>9 de novembro sexta</d>
<t>O poder da oração</t>
<v>Alegrem-se sempre. Orem continuamente. Deem graças em todas as circunstâncias, pois esta é a vontade de Deus para vocês em Cristo Jesus. 1 Tessalonicenses 5:16-18, NVI.</v>
<c>
Toda vez que leio 1 Tessalonicenses 5:16-18, tenho vergonha de mim mesma, lembrando-me de quantas vezes resmunguei diante de Deus, em vez de agradecer-Lhe. Um dia, desejei realmente mudar minha atitude e, como forma de conseguir isso, comecei a escrever frases de oração. A princípio, escrevia em minhas anotações tanto as coisas pelas quais me sentia agradecida, como pedidos de oração. Poucas semanas mais tarde, Mateus 21:22 me chamou a atenção e me ajudou a perceber que crer era o primeiro passo. Diz: “E tudo o que pedirem em oração, se crerem, vocês receberão” (NVI).
Desde então, mudei meu modo de escrever meus pedidos de oração. Por exemplo, se eu tinha uma prova no dia seguinte, antes eu escrevia: “Senhor, por favor, dá-me da Tua sabedoria para o exame de amanhã.” Mas agora escrevo: “Senhor, muito obrigada por me dares Tua sabedoria para o exame de amanhã.” De modo surpreendente, a maioria das minhas orações tem sido atendida.
Um dos meus ansiosos pedidos era que meu pai frequentasse a igreja. Ele havia sido batizado antes que meu esposo e eu fôssemos estudar nas Filipinas, e íamos à igreja juntos. Mas, depois que partimos, ele deixou de frequentar. Toda vez que eu insistia com ele para que fosse à igreja, ele ficava bravo. Na verdade, papai bebia e fumava muito. Um dia, recebi uma notícia impressionante. Ele estava tentando deixar o cigarro. O que o fizera mudar? Deus. Uma vez por semana, eu procurava saber se ele havia fumado ou não, e descobri que ele não tinha nem mesmo o desejo de fumar. Seis meses passaram. Meu pai deixou de fumar, permanentemente.
Além disso, recebi notícias boas de minha mãe. Papai não gostava que os membros da igreja o visitassem em casa. Se soubesse que alguém viria, ele saía e só voltava para casa depois que houvessem ido embora. Mas um dia os membros da igreja chegaram para uma visita e papai conversou com eles.
Não sei expressar plenamente, com palavras, o reconhecimento a Deus que me enche o coração. Todo o mundo dizia ser impossível que meu pai abandonasse o cigarro e se convertesse. Contudo, aprendi que Deus nunca desistiu do meu pai. Nada é impossível para Deus. Não há oração que Ele ignore. Como é incrível o amor de Deus!
Romi Chae
</c>
