<d>6 de agosto segunda</d>
<t>O anjo dirigiu o táxi</t>
<v>O anjo do Senhor acampa-se ao redor dos que O temem e os livra. Salmo 34:7</v>
<c>
No verão de 1997, meus pais foram a Durban, África do Sul, para o Campeonato Mundial da Associação de Atletas Veteranos. No passado, haviam ido a muitos países para eventos atléticos como esse. Contudo, esta seria uma viagem da qual não se esqueceriam.
Na manhã após a chegada, eles decidiram dividir com um conhecido a corrida de táxi até o estádio. Ao ocuparem o banco traseiro do táxi, mamãe colocou a sacola sobre o assento ao seu lado. Ao se aproximarem da entrada do estádio, mamãe tirou a carteira de dentro da sacola para poder pagar uma parte do valor da corrida. Seu amigo, que se havia sentado no banco da frente, com o motorista, pagou o valor total, de modo que mamãe pôs a carteira de volta na sacola – ou assim pensou ter feito. Mamãe seguiu papai para fora do táxi, pelo lado esquerdo, trazendo a sacola consigo, sem saber que a carteira havia caído do outro lado, entre a porta e o assento.
Pouco tempo depois, mamãe procurou dentro da sacola e descobriu que estava faltando a carteira. Em pânico, sussurrou uma oração e se apressou a encontrar papai e contar-lhe que havia sumido a carteira em que estavam todo o dinheiro, os passaportes e os cartões de crédito. Ele lhe perguntou se ela havia soltado a sacola em algum momento. Quando ela disse que a sacola nunca tinha saído do seu ombro, entenderam o que devia ter acontecido. Orando, entraram em outro táxi para voltar ao hotel. Quando estavam a ponto de sair, o motorista do táxi anterior se aproximou do carro e lhes disse que desembarcassem, porque ele havia encontrado a carteira. Não tendo conseguido localizá-los, ele tinha levado a carteira ao hotel onde os havia apanhado. Agora, pessoalmente, os levou de volta ao hotel para ter certeza de que receberiam a carteira e todo o seu conteúdo!
Deus usou aquele humilde motorista de táxi para mostrar à minha mãe que ela nunca deveria temer, mas confiar nEle. Essa experiência lhe ensinou que Deus estaria sempre com ela, em ocasiões de necessidade, se tão somente confiasse nEle.
Filipenses 4:6 nos diz: “Não andeis ansiosos de coisa alguma; em tudo, porém, sejam conhecidas, diante de Deus, as vossas petições, pela oração e pela súplica, com ações de graças.” Tomemos, hoje, a decisão de confiar em Deus e entregar-Lhe todos os nossos cuidados.
Theodora V. Sanders
</c>
