<d>7 de julho sábado</d>
<t>Ele exalta a minha cabeça</t>
<v>Tu, Senhor, és o meu escudo, és a minha glória e o que exaltas a minha cabeça. Salmo 3:3</v>
<c>
Nuvens escuras corriam pelo céu e colidiam umas com as outras, esvaziando baldes de água, de uma forma típica na região durante o verão. Eu dirigia pela rodovia de uma cidade desconhecida. Meus olhos se grudavam às luzes traseiras do carro à minha frente, enquanto eu tentava manter uma distância segura para evitar uma colisão, caso precisasse aplicar os freios de repente. Minha mente estava tão turbulenta quanto o céu.
Eu voltava para casa, saindo do hospital onde meu esposo ficara, lutando com as complicações de um AVC. Minha irmã tinha morrido na noite anterior, em nossa ilha natal, e eu acabara de receber a notícia de que minha nora estava em outro hospital da região, sofrendo o aborto de sua primeira gravidez. Sentia-me desesperada. As lágrimas que corriam pelo meu rosto rivalizavam com o aguaceiro no para-brisa. Então cheguei a um semáforo e precisei parar. Quando ergui os olhos para ver o sinal, enxerguei: uma nuvem escura e feroz, mas a luz do sol havia formado uma borda brilhante por trás dela. Pensei: Por trás de cada nuvem escura há um forro prateado.
Erguendo um pouco mais os olhos, vi uma fita do vermelho mais vivo entre as nuvens escuras e a borda iluminada. Então percebi que a parte superior do para-brisa do carro tinha um matiz azul. Quando olhei para as nuvens pela parte incolor, vi as nuvens escuras e as luzes brilhantes. Mas, quando meus olhos foram atraídos para cima, olhando pela faixa em tom azul, os raios de luz revelaram o vermelho. Muitos pensamentos cruzaram minha mente. O sangue de Jesus! Tudo o que é visto através do sangue vai ficar bem! Comecei a louvar a Deus e a dirigir pela rodovia gritando a plenos pulmões: “Aleluia! Louvado seja Deus. Tudo vai ficar bem!”
Em várias tardes chuvosas diferentes naquela cidade, procurei por aquele matiz vermelho, mas nunca mais o vi. Deus, verdadeiramente, sabe quando revelar Sua glória para exaltar a cabeça pendida dos Seus filhos desesperados. “Ergam os olhos e olhem para as alturas. Quem criou tudo isso? Aquele que põe em marcha cada estrela do Seu exército celestial, e a todas chama pelo nome. Tão grande é o Seu poder e tão imensa a Sua força, que nenhuma delas deixa de comparecer!” (Isaías 40:26, NVI). Que tremendo Deus Ele é!
Candace Sprauve
</c>
