<d>23 de maio quarta</d>
<t>Cuidando da mamãe</t>
<v>Antes de clamarem, Eu responderei; ainda não estarão falando, e Eu os ouvirei. Isaías 65:24, NVI</v>
<c>
Em nossa vida, acontecem coisas através das quais podemos ver a guia de Deus, mas em alguns dias podemos vê-la melhor do que em outros.
Vários anos após o falecimento do meu pai, mamãe perdeu a visão central devido à degeneração macular. Darlene, uma amiga dela, havia acabado de perder o esposo. Ao saber da perda de visão de mamãe, Darlene decidiu ir morar com ela, para fazer-lhe companhia. Esse arranjo ajudou a ambas. Darlene não queria morar sozinha, e mamãe não podia mais continuar com seus passatempos de ler e fazer acolchoados, de modo que Darlene lia para ela, e as duas gostavam da companhia uma da outra. Esse foi o primeiro milagre para ambas.
Oito meses mais tarde, uma amiga minha, Krystal, que enfrentava o divórcio, passou pelo meu escritório para contar que desejava voltar para a área metropolitana e fazer um curso para se tornar massoterapeuta. Mas não contava com recursos para fazê-lo. Depois de discutir um pouco a questão, achei que talvez Krystal pudesse mudar-se para o apartamento do andar de baixo da casa de mamãe, e cuidar tanto dela quanto de Darlene, cuja saúde se deteriorava. Mas, primeiro, eu precisava falar com mamãe e meus irmãos sobre isso. Krystal e eu tínhamos orado juntas, e ela estava para sair quando o telefone tocou. Pedi que ela esperasse, pois era um dos meus irmãos. Ele estava na casa de mamãe, e Darlene havia acabado de anunciar que se mudaria para uma instituição que cuida de idosos. “O que vamos fazer com a mamãe?” perguntou ele. “Ela não pode morar sozinha.” Contei-lhe que alguém estava no meu escritório e precisava de um lugar para morar. Ela poderia morar no apartamento da parte de baixo da casa de mamãe, de graça, e ganhar um salário em troca dos cuidados que prestaria à nossa mãe!
Esses foram o segundo e o terceiro milagres! Alguém para cuidar de mamãe, na casa dela, e um lugar onde Krystal pudesse morar e estudar.
O quarto milagre foi que Darlene saiu no mesmo dia em que Krystal se mudou para lá – e nenhuma sabia da agenda da outra.
Todos esses milagres relacionados com minha mãe aconteceram antes que orássemos a respeito! Deus conhecia a necessidade e apresentou a resposta a três mulheres maravilhosas, que puseram toda a sua confiança e fé no Deus poderoso a quem servimos. Que Deus tremendo!
Ginger Bell
</c>
