<d>8 de abril domingo</d>
<t>Cultivando a fé</t>
<v>O Reino de Deus é como um homem que joga a semente na terra. Quer ele esteja acordado, quer esteja dormindo, ela brota e cresce, sem ele saber como isso acontece. Marcos 4:26, 27, NTLH</v>
<c>
Recentemente ouvi um pastor dizer: “Precisamos cultivar a fé.” Mas um agricultor deve ser paciente, e nós podemos ficar muito impacientes. Queremos os resultados certos agora, porém Marcos 4 nos diz que Deus não trabalha desse modo. Gosto do princípio da semente e do mistério acerca de como Deus produz os resultados no tempo certo. Nossa função é espalhar as sementes e conservar-nos regados e enraizados em Sua Palavra – é isso que faz crescer nossa fé. Podemos descansar no fato de que a semente brota e cresce, pronta para a colheita no tempo perfeito de Deus.
Tenho visto esse princípio no crescimento dos meus filhos. Nossa filha mais velha, Allison, está no terceiro ano da universidade. Foram anos de trabalho árduo e dedicação para que ela chegasse a esse ponto. Se ela continuar fazendo a sua parte, creio que Deus dará oportunidades no momento certo, e ela verá alguns resultados frutíferos. Você poderia dizer que ela teve um desenvolvimento favorável e, por isso, estamos prevendo uma boa colheita.
Nossa filha mais nova, Morgan, tem autismo e enfrenta desafios desde pequenina. Ao longo dos anos, tem passado horas incontáveis com terapia ocupacional, comportamental e fonoaudiologia. Hoje tem 14 anos e, às vezes, ainda tem dificuldade para comunicar suas necessidades básicas. Durante esse tempo todo, eu sempre soube que, escondidas dentro de Morgan, há algumas sementes com muito potencial. Continuo fazendo o que Deus me deu para fazer, sem desistir jamais, assim como sei que Ele não desiste de mim. Confio plenamente os resultados a Ele. Confio no “mistério do reino de Deus” (Marcos 4:11), assim como o agricultor precisa confiar naquilo que está acontecendo sob a superfície do solo. Minha única responsabilidade é providenciar para que as condições de crescimento sejam tão favoráveis quanto possível.
Querido Pai, hoje planejo fazer apenas aquilo que me dás para fazer. Descansarei em Tuas promessas porque creio na Tua Palavra. A semente de mostarda “é a menor de todas as sementes sobre a terra; mas, uma vez semeada, cresce e se torna maior do que todas as hortaliças e deita grandes ramos, a ponto de as aves do céu poderem aninhar-se à sua sombra” (Marcos 4:31, 32).
Tammy Vice
</c>
