<d>16 de maio quarta</d>
<t>Tua vontade</t>
<v>Pai nosso, que estás nos Céus! Santificado seja o Teu nome. Venha o Teu reino; seja feita a Tua vontade, assim na Terra como no Céu. Mateus 6:9, 10, NVI</v>
<c>
Eu estava ativamente envolvida em cuidar de pessoas que procuravam asilo em nosso país. Numa sexta-feira à tarde, recebi um telefonema desesperado. O Sr. E, refugiado da África, tinha sido afastado da família, algemado. A polícia o estava levando ao aeroporto, de onde seria deportado para seu país natal.
Acompanhada por uma amiga do grupo de refugiados, fui imediatamente ver a família. A esposa grávida estava desesperada, em choque. Suas duas menininhas choravam e não entendiam por que a polícia tinha levado o pai embora. Tudo acontecera tão rapidamente que ele só conseguiu levar um pouco de dinheiro e a Bíblia.
Muitos amigos africanos se haviam reunido na salinha daquela família. Também receavam a deportação. A atmosfera era deprimente. Minha amiga e eu estávamos envergonhadas pelo tratamento que nossas autoridades davam às pessoas que buscam asilo em nosso país. Do aeroporto, o Sr. E teve a permissão de telefonar para a família. Depois de falar com a chorosa esposa, ele pediu para falar comigo. Que poderia eu dizer? Eu disse: “Sr. E, tudo o que podemos fazer agora é orar.” Serviria isso de consolo? Então o telefonema foi cortado.
Não me restavam mais palavras, e sugeri que fizéssemos juntos a Oração do Senhor. Nunca me esquecerei dessa oração na salinha cheia de pessoas em busca de asilo. Alguns oraram em seu idioma africano, outros em francês, e minha amiga e eu em alemão. É difícil descrever a situação.
Na manhã seguinte, nada ouvimos sobre o Sr. E, mas no domingo recebemos a incrível informação de que poderíamos buscá-lo no aeroporto. O que acontecera? Quando o avião pousou em Kinshasa, um dos policiais congoleses disse ao Sr. E: “Quando você entrar no país, cortaremos fora a sua cabeça!” Um dos oficiais alemães entendia francês e, percebendo o grande perigo que o Sr. E corria, disse-lhe: “Nós o levaremos de volta à sua família.”
O júbilo em nossa comunidade foi grande! Desde então, a Oração do Senhor tem sido uma oração especial. Como você a valoriza? Ela é dirigida ao Deus do poder.
Edith Haberzeth-Grau
</c>
