<d>7 de outubro domingo</d>
<t>Desenvolvimento mental</t>
<v>É preciso que o coração e a mente de vocês sejam completamente renovados. Efésios 4:23, NTLH</v>
<c>
Houve uma época em que a única paz que eu podia encontrar era quando me assentava e ouvia a Palavra de Deus, e quando estava em comunhão com outros irmãos e irmãs cristãos. A atmosfera de Deus era – e é agora – meu refúgio. Naquela época, minha mente se encontrava sob contínuo ataque. Eu lutava o tempo todo para manter o controle da minha mente, e literalmente andava orando sem cessar. Estava na faixa dos 30 anos e cheguei a uma conclusão sobre o que causava essa batalha na minha vida.
A história começou quando eu tinha 12 anos, e algo extremamente traumático me aconteceu. Na vida, muitas de nós passamos por experiências como agressão, negligência, abandono, medo, tristeza, mágoa ou desapontamentos – mas precisamos ir em frente. Assim, essa dor se manifesta como ira, ódio, depressão e rebelião. No meu caso, a dor emocional era tão severa que comprometeu minha capacidade de aprender.
Foi simplesmente um milagre que Deus, a partir do momento em que aceitei a Cristo, tenha começado a ensinar e curar minha mente. Fui aconselhada por um dos líderes da minha igreja a começar primeiro com pequenas coisas que eu podia superar; a partir daí, eu conseguiria obter forças para as batalhas maiores.
Assim, me abri completamente a Deus e Ele começou a resolver as coisas em minha vida, tomando minhas lutas, uma a uma, e derrotando-as. Todavia, isso aconteceu em meio a grandes batalhas. Eu sentia uma forte dor de cabeça, enquanto lutava em desespero para mudar.
Foi só anos mais tarde que reconheci minha total necessidade de livramento. Então, voltei ao mesmo líder e lhe disse que eu estava preparada. Queria sentir-me livre para servir a Deus. Ele me disse que eu devia jejuar, orar e buscar a Deus por uma semana. Uma semana depois, ele me perguntou se Deus me havia revelado alguma coisa. E, naquele momento, o Espírito Santo me revelou a fonte das minhas batalhas. Eu havia suprimido completamente o incidente. O líder me ungiu com óleo, impôs as mãos sobre mim e orou em nome de Jesus – e minha mente foi curada.
Até hoje, tomo conscienciosamente o cuidado de proteger minha mente. Deus tirou minhas maiores debilidades, uma mente fraca e danificada, e a transformou para o Seu serviço.
Chrisele Green
</c>
