<d>1º de outubro segunda</d>
<t>Jesus, fiquei sabendo...</t>
<v>Na casa de Meu Pai há muitas moradas. Se assim não fora, Eu vo-lo teria dito. Pois vou preparar-vos lugar. João 14:2</v>
<c>
Um dos meus canais preferidos de televisão é o HGTV – o canal da casa e do jardim. Gosto de observar a transformação de casas e cômodos, que passam de velhos a novos. Fico maravilhada diante da criatividade dos decoradores e, muitas vezes, saio com novas ideias para minha própria casa. Imagino como ficaria minha cozinha se eu fizesse as mudanças. É bom ter coisas novinhas em folha – imagino que, um dia, eu as usarei. Moro num país onde os imóveis são caros, para dizer o mínimo. Embora eu esteja contente com meu apartamento de dois quartos, gostaria de ter um lugar com alguns quartos mais, para minha família em crescimento. Mais cômodos. Mais espaço. Essa seria a casa dos meus sonhos.
Ah, já tive uma casa dos sonhos – durante os últimos 30 anos. Construída em 1978, tinha seis cômodos e seu preço de mercado era 100 dólares. Meus pais a compraram carinhosamente para mim como presente de Natal, quando eu tinha uns 6 anos. Minha prima mais velha me ajudou a montá-la. Sim, era o máximo em se tratando de casa dos sonhos naquela época – a Casa dos Sonhos de boneca.
Por essa mesma época, meus pais me apresentaram Alguém que tinha uma casa maior. Eles me compraram um disco de Bill e Gloria Gaither: “Jesus, fiquei sabendo que tens uma casa grande,/ na qual terei meu próprio quarto./ Jesus, fiquei sabendo que tens um grande jardim,/ com espaço para uma criança correr;/ fiquei sabendo que tens roupas no armário/ do tamanho que serve para mim./ E Jesus, fiquei sabendo que se eu Te entregar meu coração,/ permitirás que eu more lá.”
Fico feliz em dizer que, embora ainda tenha a Casa dos Sonhos de boneca (que passou para minha filha), estou aguardando receber outra casa dos sonhos. Ao contrário da minha última casa dos sonhos, esta será de verdade. Não terei que me preocupar em conseguir um empréstimo do banco ou em pagar hipoteca. Não terei preocupação com espaço ou lugar para guardar as coisas. Será muito melhor do que qualquer coisa que já vi no canal HGTV. Além disso tudo, terei um terreno maior do que o atual, onde cultivarei o jardim dos meus sonhos. Não consigo imaginar como será, mas sei que será perfeito – exclusivamente para mim. Os móveis e a decoração vão ser exatamente como sempre desejei. Faça o favor de estar lá! Quero que você conheça minha casa.
Dana M. Bassett Bean
</c>
