<d>15 de agosto quarta</d>
<t>Perdido e confuso</t>
<v>Nem um pardal (Quanto custam eles? Dois por um centavo?) pode cair ao chão sem que o Pai de vocês saiba disso. E até os próprios cabelos da cabeça de vocês estão todos contados. Portanto, não se preocupem! Vocês valem mais para Ele do que muitos pardais. Mateus 10:29-31, BV</v>
<c>
Outro dia, um beija-flor voou para dentro da garagem do Corpo de Bombeiros, onde meu esposo, Mark, estava trabalhando. A pequena ave voou até o teto da alta garagem, procurando a saída, mas a saída não estava lá em cima – a única porta ficava muito mais embaixo. Infelizmente, a princípio, o grupo não viu o passarinho, e ele continuou voando em círculos, procurando a rota de escape, mas não a encontrava.
Quando os bombeiros ouviram a pequena ave, abriram as duas portas grandes da garagem, esperando que ela encontrasse a saída. Mas o passarinho continuou perto do teto, em círculos, gastando toda a sua energia procurando um escape que não estava ali. Em pouco tempo, a avezinha começou a parar com mais frequência para descansar nas vigas. Então, aconteceu: o beija-flor ficou sobre um caibro do telhado, completamente exausto, totalmente desidratado. Ali permaneceu, aguardando a morte, incapaz de encontrar as portas para a liberdade.
Mark se encheu de compaixão pelo beija-flor e não quis desistir dele. Pegando uma escada, subiu até onde estava o passarinho e o trouxe gentilmente para baixo. Depois, tomando um frasquinho de água açucarada que tinha preparado, ergueu cuidadosamente a cabecinha para que o bico mergulhasse na água. Levou algum tempo, mas logo a avezinha começou a beber. Mark o levou para fora com o frasquinho e, quando terminou de beber, a ave olhou para Mark como se dissesse “Muito obrigado” e saiu voando. Mark disse que foi impressionante sentir a força e energia retornando ao pequeno corpo da avezinha, enquanto a segurava.
Você sabe que é isso que Deus faz por nós. Andamos em círculos e nos exaurimos em nossas perturbações, procurando uma saída quando as portas estão amplamente abertas, com todas as respostas que Deus já preparou. Mas não as vemos. Quando desistimos de fazer tudo sozinhas, Deus é capaz de nos restaurar, refrigerar e carregar-nos através de cada problema, grande ou pequeno. “Confia no Senhor de todo o teu coração e não te estribes no teu próprio entendimento. Reconhece-O em todos os teus caminhos, e Ele endireitará as tuas veredas” (Provérbios 3:5, 6).
Mona Fellers
</c>
