<d>12 de maio sábado</d>
<t>Mais testes</t>
<v>Tudo posso nAquele que me fortalece. Filipenses 4:13“</v>
<c>
Nunca desista, nunca desista, nunca, nunca, nunca.” Essas são as palavras do famoso discurso proferido por Sir Winston Churchill. Eram também minha fórmula, enquanto eu lutava para conseguir um título de pós-graduação.
“Mamãe, não entendo por que você se esforça tanto para obter um título a fim de ser escritora. Tudo de que a senhora realmente precisa para escrever é uma imaginação criativa”, disse meu filho adolescente.
“Bem, se eu estudar e conseguir um título, posso merecer mais credibilidade da parte dos editores, como escritora que estudou o assunto.” Essa foi minha declaração defensiva para apoiar meu empenho.
Aos 50 anos de idade, obtive o grau de bacharel em Jornalismo e o título abriu uma porta para uma nova carreira. Mudei o rumo da carreira, de assistente administrativa para funcionária do serviço na área da família. O reembolso das mensalidades da universidade foi um benefício adicional do emprego.
Inscrevi-me para a pós-graduação, fui aceita e comecei o mestrado em inglês. Contudo, depois de concluir o curso, havia mais um obstáculo. Eu precisava prestar um exame abrangente e ser aprovada.
No dia do exame, perdi a resposta a uma das perguntas sobre dissertação, devido a um disquete defeituoso, e tive um ataque de ansiedade quanto à minha capacidade de completar o restante da prova no tempo designado para ela.
Várias semanas mais tarde, recebi o resultado e soube que havia fracassado no exame. Fiquei arrasada! Tive uma segunda oportunidade de fazer a prova. Reestudei o material e me senti confiante de que me sairia muito melhor do que antes. Apesar da minha impressão de que dessa vez seria mais fácil, falhei de novo. Foi necessária uma permissão especial do meu conselheiro acadêmico para poder prestar mais uma vez o exame. A permissão foi negada. Então, protocolei um recurso, escrevendo uma carta ao reitor da universidade solicitando permissão para, mais uma vez, fazer o exame. Foi dada a permissão.
Orei bastante e fiz o exame de novo. Fui aprovada! Eu havia seguido a fórmula de Churchill: “Nunca desista”. Semanas mais tarde, marchei orgulhosamente até a plataforma e recebi meu título de pós-graduação. Foi minha fé que me sustentou; eu sabia que Deus me dera a paciência e a sabedoria para prevalecer. Jamais desista. Jamais!
Fartema M. Fagin
</c>
