<d>25 de abril quarta</d>
<t>O tempo da graça</t>
<v>Multidões, multidões no vale da Decisão! Pois o dia do Senhor está próximo, no vale da Decisão. Joel 3:14, NVI</v>
<c>
“Hepzi, você já visitou o Grand Canyon?”, minhas amigas perguntavam. Quando respondia que não, elas diziam: “Vale a pena vê-lo. Você vai ficar encantada.” Eu anelava conhecer o Canyon desde que ouvira falar de sua grandiosidade, e meu sonho se cumpriu quando meu cunhado nos levou até lá. A 2.743 metros acima do nível do mar, apreciamos a magnificência do Grand Canyon e vislumbramos o rio Colorado, correndo lá embaixo.
Num dos pontos, embora quiséssemos ficar um pouco mais, decidimos ir adiante quando o ônibus chegou. Um grupo atrás de nós não conseguia se decidir sobre o que fazer. O veículo aguardou por 15 minutos com a porta amplamente aberta. Observávamos enquanto eles tentavam tomar uma decisão. Por fim, a porta se fechou. Surpreendentemente, o grupo então correu na direção do ônibus. Mas era tarde demais.
Senti pena do grupo que precisou esperar até que chegasse o veículo seguinte. Mas, quando me conscientizei da questão, percebi que a porta estivera aberta para que entrassem, com tempo de sobra. Eles haviam sido lentos para decidir. A consequência: perderam o ônibus.
Esse incidente me faz pensar nas pessoas que viveram enquanto Noé construía a arca. Por 120 anos, esse piedoso homem advertia a todos quanto a um dilúvio que viria. Convidou a todos para que entrassem na arca e se salvassem. Mas ninguém, fora da sua família, deu atenção ao aviso. Quando as chuvas vieram, o povo atemorizado batia na arca, implorando a Noé para que abrisse a porta. Ai deles! Era tarde demais!
Esse incidente também me faz lembrar daquilo que Jesus disse. Antes que Ele venha, as pessoas serão como aquelas que viveram no tempo de Noé, incapazes de tomar uma decisão acertada.
Em várias ocasiões, tenho falhado em tomar a decisão certa. Mas meu Pai celeste ainda espera por mim com os portais celestes amplamente abertos e com os braços estendidos. Ele me dá várias oportunidades. Sei muito bem que isso não continuará para sempre. O tempo para a minha decisão é agora, pois não sei quando minha vida chegará ao fim nem quando a porta da graça se fechará. Querido Senhor, ajuda-me a tomar agora a decisão certa de entrar pelos portais celestes.
Hepzibah Kore
</c>
