<d>3 de agosto sexta</d>
<t>Como num conto de fadas</t>
<v>Peçam, e lhes será dado; busquem, e encontrarão; batam, e a porta lhes será aberta. Lucas 11:9, NVI</v>
<c>
Fazíamos uma longa viagem de férias em nosso Fusquinha, carregado com uma barraca, recipientes com água, alimento e tudo de que se precisa para uma viagem de Munique, Alemanha, passando pela Itália e Sicília, Tunísia, Argélia, Marrocos, Espanha, França e Suíça, até voltar para nossa cidade natal. Essa viagem ocorreu muito tempo antes das casas sobre rodas.
Passava da meia-noite. Estávamos cansados e eu temia que, mais uma vez, precisássemos passar a noite dentro do carro. Havíamos passado alguns dias acampando em Algiers, para descansar após uma travessia cheia de aventuras do deserto e das Montanhas Atlas. Pela manhã, havíamos viajado ao longo da costa, com a intenção de atravessar para o Marrocos. Mas tínhamos esperado um longo tempo na fronteira, enquanto nosso carro era meticulosamente examinado. Agora, por fim, podíamos continuar e estávamos procurando um lugar seguro para armar a barraca e finalmente poder dormir.
Havíamos recebido informações exatas do Automóvel Clube com relação ao que devia ser um parque municipal protegido. Mas era meia-noite e era quase impossível encontrar o tal parque numa cidade sem iluminação na rua. Assim, consideramos passar a noite no carro, na frente de um posto policial, como precaução de segurança.
Mas eu queria entrar na barraca, esticar-me e simplesmente dormir em paz. Assim, estudamos as orientações repetidas vezes. Orei em silêncio e fervorosamente, para que Deus nos permitisse encontrar o parque. Sentados no carro, sem saber o que fazer, vimos alguma coisa brilhando à distância. Era quase como um conto de fadas, de tão surreal e inesperado.
Meu coração quase parou. “É o parque!” gritei. Quando as luzes do carro incidiram sobre o guarda do parque, ele abriu os portões e nos mostrou onde armar a barraca.
Enquanto eu pedia a Deus que nos auxiliasse, o guarda estava fazendo suas rondas e chegou ao portão exatamente no momento em que Deus me fez olhar naquela direção. Esse é o nosso Deus! Fiz muitas orações de agradecimento ao Senhor, que abriu os portões para nós de modo maravilhoso.
Ingrid Naumann
</c>
