<d>16 de fevereiro quinta</d>
<t>Filas de espera</t>
<v>Os que esperam no Senhor renovam as suas forças, sobem com asas como águias, correm e não se cansam, caminham e não se fatigam. Isaías 40:31</v>
<c>
Outro dia, passei pela dolorosa experiência de uma hora e quarenta e cinco minutos de espera. Meu esposo e eu estávamos entre centenas de passageiros de cinco aeronaves que haviam pousado em rápida sucessão. Um dilúvio de passageiros formou longas e sinuosas filas no setor de imigração.
Ocupei-me observando as pessoas. Uma procissão de passageiros em cadeiras de rodas também aguardava durante esse tempo. Um bebê protestou em voz tão alta que a mamãe apressadamente o tirou do carrinho e começou a dançar com ele no seu restrito espaço. Um menininho se entretinha brincando de esconde-esconde com sua contrariada mamãe. Alguns queixosos completavam o quadro.
Que fiz eu? Sonhei com maneiras inovadoras de tornar mais tolerável a espera. Imaginei que um vendedor de pipoca, um tocador de marimba ou uma tela grande de TV com comédias seriam opções agradáveis naquele saguão de espera estressante. Até desejei que um funcionário invisível nos içasse do nosso lugar número 325 na fila e nos pousasse bem na frente do oficial da imigração.
A espera nos entedia, torna-nos cativos e nos priva de controle. Contudo, a espera nem sempre é ruim. O texto de hoje enumera alguns benefícios da espera: força renovada, voo sobranceiro como o da águia, corrida sem cansaço, caminhada sem fadiga. A espera não precisa significar uma inatividade inútil. Ainda podemos continuar nossa jornada e cumprir o propósito de Deus para nós enquanto esperamos. “Espera pelo Senhor, tem bom ânimo, e fortifique-se o teu coração; espera, pois, pelo Senhor” (Salmo 27:14).
Talvez você, também, esteja numa sala de espera. Ore: “Faze-me, Senhor, conhecer os Teus caminhos, ensina-me as Tuas veredas. Guia-me na Tua verdade e ensina-me, pois Tu és o Deus da minha salvação, em quem eu espero todo o dia” (Salmo 25:4, 5).
Adivinha uma coisa? Um funcionário realmente nos içou para fora da fila e nos dirigiu ao oficial da imigração. É assim que Deus trabalha. Ele chega no Seu tempo certo e nos tira da fila ou da sala de espera. Nosso desafio é aguardar com paciência, ter bom ânimo e buscar Sua presença enquanto continuamos a esperar.
Gloria Lindsey Trotman
</c>
