<d>5 de julho quinta</d>
<t>Pobre ovelhinha</t>
<v>Eu sou o bom pastor. João 10:11, NVI</v>
<c>
Meu cachorro, Ricco, e eu estávamos para dar uma longa e boa caminhada. Fazíamos um roteiro circular ao longo de cercas-vivas e campos luxuriantes. Um melro gorjeava seu cântico vespertino e o Sol enviava seus últimos raios cálidos. Após uns 20 minutos, a trilha descia para um vale, e margeando a trilha havia um campo rodeado por uma cerca elétrica que protegia um rebanho de ovelhas. Eu havia passado muitas vezes por aquelas ovelhas, mas dessa vez vi que uma delas estava deitada de costas, com as quatro patas estendidas para o céu. Não se movia. Eu sabia que uma ovelha deitada de costas não consegue se pôr em pé sozinha. O animal corria grande perigo e precisava de auxílio. Eu lhe disse em voz suave: “Tente levantar-se.” Ela mexeu as pernas, mas não conseguiu endireitar-se.
Rapidamente, levei Ricco de volta para casa e tentei telefonar para o proprietário do rebanho. Quando não consegui fazer a ligação, voltei às ovelhas. O que devo fazer? Há quanto tempo essa impotente criatura estaria de costas? Eu não sabia. Orei: “Senhor, a quem posso pedir ajuda?” Nada é impossível para Deus. Então, vi um carro vermelho, embaixo, no vale, e notei que o proprietário do terreno ao lado estava em sua cabana.
Precisei chamá-lo várias vezes, antes que me ouvisse.
– Qual é o problema? – perguntou ele.
– Uma ovelha está deitada de costas. Por favor, me ajude – disse eu.
Em primeiro lugar, tivemos que desligar a eletricidade, e fiquei guardando a entrada para impedir que as outras ovelhas assustadas fugissem. Esse vizinho era um homem forte, e pegou a ovelha pelas pernas, virou-a com um movimento rápido e a ovelha ficou em pé. Era uma ovelhinha gorda, redonda. Ficamos contentes porque ela ainda conseguia andar. Uma semana depois, o proprietário me contou que aquela ovelha havia tido gêmeos. Apesar do incidente, a mamãe e os bebês estavam com boa saúde.
Pensando nessa experiência, lembrei-me das parábolas que Jesus contou sobre pastores e ovelhas. Jesus quer ser nosso bom Pastor. Assim como aquela ovelha, também corremos perigo. Em João 10, Jesus nos alerta para o fato de que Satanás anda atrás de nós dia e noite. Se um pastor cuida bem das suas ovelhas, muito mais Jesus cuidará de nós. Isso me dá conforto e esperança.
Angelika Schöpf
</c>
