<d>30 de agosto quinta</d>
<t>A pulseira do relógio</t>
<v>Como um pai tem compaixão de seus filhos, assim o Senhor tem compaixão dos que O temem; pois Ele sabe do que somos formados; lembra-Se de que somos pó. Salmo 103:13, 14, NVI</v>
<c>
Eu havia usado um lindo relógio de prata por longo tempo, sem notar algo a seu respeito – ele estava encolhendo! Quando recebi esse precioso presente, a pulseira era grande demais, porém eu não me importava porque não era frouxa a ponto de sair do meu braço.
A pulseira era feita de elos de prata que se encaixavam. Após alguns meses, alguns dos elos caíram enquanto eu estava no chuveiro. Quando notei que ele apertava um pouco ao fechar, ignorei os elos perdidos e gostei de vê-lo ajustado ao meu braço. Então, certa noite, enquanto limpava a cozinha, o relógio todo caiu do meu pulso. Parte dele caiu sobre o balcão da cozinha. Outra parte caiu ao chão. Notei que a parte sobre o balcão continha o mostrador do relógio e dois elos de um lado, ainda fechados. Pensei que bastava encontrar a outra parte.
A seguir, eu estava de quatro, varrendo o chão da cozinha, até encontrar uma minúscula mola de relógio e um tampão por onde fazê-la passar. Enquanto me achava no chão, procurando, eu me senti como a mulher na parábola da moeda perdida. “E quando a encontra, reúne suas amigas e vizinhas e diz: ‘Alegrem-se comigo, pois encontrei minha moeda perdida’” (Lucas 15:9, NVI). Mas, depois de encontrar tudo, fiquei muito pior. Em vão tentei pôr o relógio em ordem. A mulher da parábola encontrara uma moeda inteira, mas eu achei apenas peças de um relógio que não conseguia consertar.
Não é assim que nossa vida se quebra espiritualmente? pensei. Eu tinha ignorado os sinais de advertência, de que os elos se soltavam da pulseira presa ao mostrador – sua parte central –, até que tudo caiu em pedaços. De modo semelhante, se não conservamos todos os nossos elos espirituais ligados a Deus, que é a força central de nossa vida, nós também, por fim, cairemos aos pedaços. Era como tentar sobreviver com sermões, sem ter um estudo pessoal da Bíblia e oração.
Não devemos permitir que isso aconteça. Deus está perpetuamente disponível. Nossa vida espiritual não deve encolher, simplesmente porque podemos “administrar” a situação, quando Ele está lá para nos conservar em perfeitas condições. Empenhemo-nos em permitir que nosso Criador nos conserve íntegras, hoje e cada dia.
Bertlyn Gretna Reynolds
</c>
