<d>29 de julho domingo</d>
<t>Lição do Kitty</t>
<v>Por isso, enquanto tivermos oportunidade, façamos o bem a todos, mas principalmente aos da família da fé. Gálatas 6:10</v>
<c>
Nosso gato Kitty é um verdadeiro oportunista. Temos duas casinhas para alimentar pássaros no quintal e Kitty é muito observador. Já tentou muitas vezes e de maneiras diferentes pegar um deles. A primeira foi a típica tática de agachar-se, sorrateiramente, na posição de tocaia, mas ele fez isso às claras. Talvez achasse que estava escondido na grama alta. A tentativa seguinte foi na varanda da frente, de onde se vê o quintal. Mais uma vez, foi a posição de tocaia, mas tão logo deu o salto para fora da varanda, as aves sumiram no ar. A seguir, ele se ocultou embaixo dos nossos carros. Esse era realmente um bom lugar, porque, afinal, ele estava escondido. Felizmente, os carros ficam longe das casinhas de pássaros. Assim que Kitty disparou em sua direção, as aves decolaram. O que o vi fazer em seguida foi literalmente sentar-se sob as casinhas e comer algumas das sementes. Mas as aves sabem a diferença entre amigo e inimigo.
Num determinado ano, pusemos um laguinho inflável no quintal. Parada ao lado do carro, vi uma pomba sob uma das casinhas. De repente, a ave foi caminhando para trás do laguinho. Kitty, que estava aos meus pés, viu sua chance e disparou como um foguete. Fiquei tensa, mas felizmente a ave voou antes que Kitty chegasse lá. Que oportunista é Kitty!
Certa época tivemos um peixinho dourado, e Kitty, mais uma vez, se interessou por ele. Ele sabia que o aquário estava no balcão da cozinha, mas, devido a sua altura, não podia subir lá para atacar o Flash. Um dia, havia uma cadeira muito perto da pia e, adivinhe! Ele não perdeu tempo para pular na cadeira e depois no balcão. Felizmente eu o vi e o coloquei para baixo. Mais uma vez, ele viu a oportunidade e não perdeu tempo.
Observar Kitty e sua maneira de enxergar imediatamente as oportunidades me fez pensar se faço a mesma coisa, não para minha vantagem pessoal, mas como serva do Senhor. Vejo as oportunidades para servir que me aparecem no caminho? Tento diferentes métodos para estender a mão e ministrar? Creio que a única maneira de realmente ver as oportunidades é pedir que o Senhor me use para ser uma bênção aos outros. Em outras palavras, permitir que o Senhor saiba que estou disponível. Quando esteve na Terra, Cristo sempre viu Suas oportunidades de ajudar os outros. Que também vejamos as nossas e sejamos guiadas por Jesus diariamente!
Rosemarie Clardy
</c>
