<d>20 de agosto segunda</d>
<t>Equipamento de cozinha</t>
<v>Para com os fracos tornei-me fraco, para ganhar os fracos. Tornei-me tudo para com todos, para de alguma forma salvar alguns.</v>
<c>
1 Coríntios 9:22, NVI
Meu esposo e eu tínhamos acabado de visitar uma loja de equipamentos de cozinha, e devo confessar que ficamos assombrados. Que multidão de ideias e possibilidades! De quantas coisas eu gostei! Vimos utensílios maravilhosos e uma variedade de materiais. Havia peças de linhas despojadas e discretas e outras com muitos enfeites e detalhes divertidos. Foi bom não termos ido para comprar algum produto, afinal. Teria sido difícil escolher.
Desde então, tenho pensado: Por que é tão fácil sermos criativos quanto a equipamentos de cozinha e outras questões relacionadas com móveis da casa, e tão difícil lidar com as coisas mais importantes da vida? Em 1 Coríntios 9:19-22, lemos como o apóstolo Paulo desejou ser tudo para todas as pessoas, a fim de partilhar o evangelho e alcançar o coração das pessoas. Depois nos perguntamos o que isso significaria para nós, hoje.
Como posso ser tudo para todas as pessoas e ainda ser uma cristã autêntica? Quem sabe possamos compará-lo a equipamentos de cozinha. Toda cozinha tem os mesmos elementos básicos: pia, fogão, geladeira, forno, armários. Ainda assim, toda cozinha é diferente. Cada pessoa gosta de coisas diferentes e tem prioridades diferentes. Para algumas, o fogão é mais importante, e a ele atribuem mais peso. Para outras, a cozinha planejada é muito importante, e fazem questão disso. Pessoas jovens gostam de coisas diferentes numa cozinha, em comparação com as de mais idade. Todos têm diferentes meios e possibilidades; até nosso gosto muda no decorrer da vida, e outras coisas passam a ser mais importantes. Mas todos desejam basicamente a mesma coisa – uma cozinha.
Dessa maneira, é nosso dever, como embaixadoras do amor de Deus, conhecer as pessoas e suas necessidades. Quando partilhamos o evangelho, devemos considerar que há alguns elementos importantes, e outros que são apenas decorativos. Nossos atos devem ser influenciados em harmonia com isso, e não nos devemos esquecer de que todos gostamos de coisas diferentes. Uma das razões pelas quais somos tão diferentes é que assim podemos alcançar várias pessoas com a mensagem de Deus. Se mantivermos esse conceito no coração, cumpriremos o verso bíblico de hoje.
Claudia Dejong
</c>
