<d>22 de junho sexta</d>
<t>Férias</t>
<v>Espera pelo Senhor, tem bom ânimo, e fortifique-se o teu coração; espera, pois, pelo Senhor. Salmo 27:14</v>
<c>
Em 2008, minha família tinha dois grandes eventos para comemorar: os 20 anos de casamento de minha irmã e cunhado, e os 70 anos de meu pai.
Achamos que seria interessante festejar os dois juntos, embora caíssem em meses diferentes. Depois de trocarmos ideias, minha irmã decidiu que a comemoração seria por ocasião de sua viagem anual a Nassau, terra do meu cunhado. E, como papai havia feito no passado, ele e sua esposa iriam junto.
Durante vários anos desejei ir, mas nunca tive o dinheiro para pagar a viagem. No entanto, como aquele era um ano especial, com uma comemoração especial, decidi que iria. Reservei o hotel e quase desmaiei diante do preço! Só conseguiria festejar com eles, em julho, se encontrasse uma passagem aérea promocional.
Eu verificava o preço das passagens todos os dias, e orava para que ele caísse. Eu não tirava férias de verdade desde 1994, e estava realmente na expectativa dessa viagem. Você deve lembrar que, em 2008, a gasolina era vendida a um preço recorde, 4 dólares o galão, e o custo da alimentação estava nas alturas. Talvez não fosse o ano das minhas férias, realmente.
Orei ao Senhor e falei com Ele. Contei-Lhe que não concordava em gastar tanto dinheiro com férias. Ou Ele diminuiria o preço da passagem, ou me daria paz quanto ao dispêndio do dinheiro. Durante os últimos 100 dias, o preço da passagem a Nassau, ida e volta, saindo da minha cidade, tinha caído para menos de 450 dólares. Eu queria menos de 300 e acreditava que Deus providenciaria isso. Começou a cair, sim, mas não o suficiente. Por fim, dei mais duas semanas de prazo. Depois disso, eu me resignaria a não fazer a viagem.
Um dia, conferi o preço de manhã e à noite – havia subido 38 dólares! Direção oposta! Então fui para outro site e não acreditei no que via, quando li 299 dólares. Indo diretamente ao site da companhia aérea, reservei as datas e fiquei completamente pasma quando o preço chegou a 288,80 dólares!
Mais uma vez, Deus me havia “abraçado” e concedido os desejos do meu coração. Naquela noite, as lágrimas correram enquanto eu Lhe expressava meu agradecimento em oração. Então pergunto: Você conhece meu Pai celestial? Já experimentou Seu amor? Está aguardando ansiosamente Sua vinda?
Angèle Peterson
</c>
