<d>26 de agosto domingo</d>
<t>Carrossel</t>
<v>Entrem pela porta estreita, pois larga é a porta e amplo o caminho que leva à perdição, e são muitos os que entram por ela. Como é estreita a porta, e apertado o caminho que leva à vida! São poucos os que a encontram. Mateus 7:13, 14, NVI</v>
<c>
Eufóricos, mas impacientes, aguardamos na fila a nossa vez de andar de carrossel. As mãos dos netos estavam úmidas nas minhas. Os dedinhos se torciam. A fila andou e, por fim, chegou a nossa vez de andar nos cavalos. Escolhemos rapidamente o nosso. Depois, prendemos o cinto de segurança. A música começou e lá fomos nós, para cima e para baixo, dando voltas e voltas. Percorremos o círculo uma, duas, três vezes. Então, a música desacelerou, o ritmo afrouxou e, finalmente, paramos. Terminou. Com tristeza, desmontamos e deixamos o assento para os cavalgadores seguintes.
Ao refletir sobre a cavalgada que acabamos de desfrutar, pergunto: Para onde fomos, realmente, naquele carrossel? É claro que você sabe a resposta. Demos voltas e voltas no mesmo círculo, retornando exatamente ao ponto de partida.
Infelizmente, muitos de nós podemos ser cristãos de carrossel, indo para a igreja todos os sábados e retornando espiritualmente ao mesmo lugar. Podemos ter até gostado do passeio, comentando a música da equipe do louvor e a oratória do pregador, mas não teria sido apenas um carrossel? Fizemos algum progresso na jornada cristã ou andamos em círculos, retornando ao mesmo ponto espiritual em que nos encontrávamos antes?
Na realidade, a vida cristã é uma jornada, não um carrossel. Enoque andou com Deus (Gênesis 5:22). A caminhada com Deus leva a algum lugar, e ao percorrer a senda estreita devemos progredir na jornada. Mas é isso que acontece? Ou é como Jeremias escreveu: “Mas eles não Me ouviram nem Me deram atenção. [...] Andaram para trás e não para a frente” (Jeremias 7:24, NVI).
Pode ser tempo de sair do carrossel, de fazer mais do que simplesmente desfrutar o passeio de uma comemoração sabática. Pode ser a hora de começarmos nossa verdadeira jornada no caminho estreito que conduz à vida eterna. Pode não ser fácil nem divertido, mas tampouco estará congestionado. Na verdade, pode haver locais solitários nessa estrada, e às vezes é possível que não vejamos o caminho. Mas ele nos levará a algum lugar.
Convido você hoje a sair do carrossel e começar a caminhada com Jesus.
Annette Walwyn Michael
</c>
