<d>3 de março sábado</d>
<t>Belas diferenças</t>
<v>Temos diferentes dons, de acordo com a graça que nos foi dada. Romanos 12:6, NVI</v>
<c>
Tenho observado que as diferenças não são um desafio com o qual conviver, mas um privilégio concedido por Deus. As variações estão presentes não só entre os seres humanos, mas também na cor, forma e brilho da natureza. O reino animal não fica muito atrás. Exemplos de diferenças incluem as elegantes girafas, os delicados gatos, os cães amigos, a lenta preguiça, as ocupadas formigas, coloridas borboletas, aves que cantam e os leões, com seu penteado exuberante. Essas diferenças nos ensinam o grande amor de Deus.
Em meio a tantas ideias, personalidades e criatividade, Ele protege e ama toda a criação, cuidando dela.
Não seria interessante passar horas me arrumando para sair e descobrir outras exatamente como eu; tampouco seria divertido falar com alguém cujos pensamentos fossem exatamente iguais aos meus. Eu me sentiria um robô se fosse escolher roupas e encontrasse sempre a mesma coisa – nenhuma diferença em estilo, cor, estampa ou tipos de tecido. Fazer compras não seria nada divertido. Imagine todos os bebês iguaizinhos. E a estatística dos divórcios cresceria ainda mais. Os cônjuges não precisariam trocar ideias, já que o companheiro pensaria de modo semelhante. As coisas seriam complicadas!
Todavia, nossos diferentes dons são nossos maiores desafios. Para alguns de nós, parecem complicados; para outros, são fáceis. As crianças, também, sentem o peso de ser diferentes, quer seja por causa da idade, cor da pele, inteligência ou amigos. Essas características nos seguem ao longo da vida e devem ser melhoradas e multiplicadas. Fico feliz por ser diferente e por aprender com as diferenças dos que me rodeiam. Amar e respeitar os outros transforma as diferenças, de fardos para algo com que se possa conviver de modo leve e fácil. Isso também nos ajuda a amadurecer e crescer.
Lembre-se de que Deus é o Criador de tudo e usa Sua santa criatividade para transformar o mundo, enchendo-o com belas diferenças. Como presente, Ele nos oferece o Sol que brilha para todos e a chuva que umedece a terra. Estes nos dão os diversos nutrientes de cada estação. Temos a oportunidade de viver vencendo os obstáculos. Se achamos que ser diferente é um obstáculo, devemos fazer a mudança dentro de nós, para dessa maneira sermos felizes. Como diz nosso texto, todos temos diferentes dons.
Luciana Barbosa Freitas da Silva
</c>