<d>15 de maio terça</d>
<t>Encontro inesperado</t>
<v>Porque para Deus somos o aroma de Cristo entre os que estão sendo salvos e os que estão perecendo. 2 Coríntios 2:15, NVI</v>
<c>
Nosso encontro foi totalmente casual, naquela maravilhosa tarde. A brisa soprava com leveza. Eu a vi pela primeira vez enquanto admirava os galhos da árvore de acerola, cobertos com frutinhas vermelhas lustrosas. Mesmo antes de vê-la, porém, eu tinha consciência de sua presença. Mas agora ela estava diante de mim – impossível ignorá-la. Na verdade, eu não a queria por perto, porque nunca gostei desse tipo. Não era por sua aparência – claro que não! Ela era até elegante e vivaz. Mas era por causa de uma peculiaridade, uma característica que pertencia especificamente a ela: seu modo de saudar quem estivesse por perto. A impressão que tenho é de que ela reage como se todos fossem inimigos e, portanto, tenta afugentá-los. Isso não me agrada. Certamente não! É impossível pensar que alguém possa ser cativado por uma criatura desse tipo. Contudo, devo admitir que, ao vê-la entre frutas, um novo sentimento floresceu em minha mente.
Ah, me esqueci de apresentá-la a você! Essa criaturinha verde da qual estou falando é uma... uma... perdão, não sei seu nome verdadeiro, isto é, o nome científico. O nome pelo qual é comumente conhecida é maria-fedida. É isso! É por causa do forte cheiro que emite quando algo entra em contato com ela que lhe tenho aversão.
Não me pergunte por que lhe deram o nome de “maria”, pois certamente a espécie inclui machos. Sinceramente, não sei se naquele dia encontrei uma pequena Maria ou, quem sabe, um pequeno Mário. Isso, porém, não importa. A parte mais interessante é que descobri nessa criaturinha pelo menos três lições valiosas. Primeira, somos todos diferentes e devemos aprender a respeitar um ao outro, apesar das nossas diferenças. Deus nos fez desse modo. Segunda, em vez de fixar-nos na aparência, devemos prestar atenção especial às nossas palavras, aos gestos e à maneira pela qual nos relacionamos com os outros. Que nosso lema seja sempre ser o perfume de Cristo.
Finalmente, que estejamos alerta para repelir rapidamente o inimigo – o pior de todos, Satanás. A maria-fedida reage por instinto. Nós, porém, temos a capacidade de pensar e escolher.
Edileuza de Souza Meira
</c>
