<d>27 de agosto segunda</d>
<t>Ajude hoje a alguém!</t>
<v>Não se esqueçam de fazer o bem e de repartir com os outros o que vocês têm, pois de tais sacrifícios Deus Se agrada. Hebreus 13:16, NVI</v>
<c>
Não faz muito tempo, encontrei-me cantarolando a melodia que cantava com meu coral do ensino médio, há muitos anos. A letra foi escrita pela Sra. Frank M. Brech, na década de 1930, mas ainda é pertinente hoje: “Lança os olhares em torno de ti, sim, ajuda hoje a alguém! Sê um auxílio ao teu próximo ali, sim, ajuda hoje a alguém! Sim, ajuda hoje a alguém; demonstra-lhe amor também; remove o temor e promove o amor, oh, sim, ajuda hoje a alguém.”
Cada dia no qual despertamos é como um presente recém-embrulhado de Deus para nós – uma oportunidade de nos apresentarmos para tocar uma vida, dar um abraço, um sorriso, dizer uma palavra de ânimo, fazer uma oração ou ajudar alguém necessitado. Às vezes, tudo o que se exige são alguns momentos, mas eles podem fazer um mundo de diferença para alguém que enfrenta desafios difíceis e que simplesmente precisa saber que alguém se importa com ele.
Às vezes, fico tão imersa no meu mundinho que deixo escapar oportunidades áureas de ajudar alguém. Aconteceu algo, tempos atrás, que ainda me atormenta a consciência. Uma amiga me visitou no escritório e contou a notícia devastadora de que sua filha – uma jovem mãe com três filhos – havia recebido o diagnóstico de câncer de mama. Fiquei profundamente triste. Antes que minha amiga saísse, prometi que oraria por sua filha. É triste dizer que, em meio às minhas ocupações, o fato escapou da minha lembrança e o dia passou sem uma oração dos meus lábios em favor da família.
Teria uma oração feito a diferença em seu vale de desespero? Teria dado a ela uma medida de paz e a certeza da presença de Deus durante sua terapia? Nunca saberei. Só sei que minha amiga dependia de mim, e a deixei de lado. Suponha que tivesse sido minha filha; eu teria desejado que minha amiga se lembrasse, mas eu mesma me esqueci.
Quando penso nisso, suplico ao meu Pai celeste que me perdoe a negligência. Peço-Lhe que me abra os olhos para aqueles que necessitam da minha ajuda, e que eu aproveite cada oportunidade para fazer a diferença. Pois quando ajudamos um desses Seus pequeninos filhos, ajudamos a Ele.
Shirley C. Iheanacho
</c>
