<d>1º de maio terça</d>
<t>As mães de Israel</t>
<v>Muitas mulheres são exemplares, mas você a todas supera. Provérbios 31:29, NVI</v>
<c>
Com minha mãe, aprendi a dar e receber amor. Com seu carinhoso abraço, ela me ensinou que Deus é amor.
Com minha mãe, aprendi as histórias dos grandes heróis da Bíblia que ainda influenciam minha vida. Ela foi minha primeira professora. Mamãe me ensinou a amar a Bíblia, a participar das atividades da igreja, a orar e a cantar louvores a Deus. Tudo isso tem ajudado a fazer da minha vida uma bênção. Quando eu ainda era menininha, ia com ela às visitas missionárias. Isso me ensinou que Deus espera que ofereçamos solidariedade e amor.
O exemplo de minha mãe faz com que eu me lembre das mães em Israel – mulheres que exerceram forte influência para o bem do povo de Deus. A fé da minha mãe me faz pensar em Joquebede, cujo amor salvou o filho Moisés das mãos de Faraó, preparando-o para ser o libertador do seu povo. Também me faz lembrar de Ana, que todos os anos ia ao templo para levar uma túnica a Samuel, o filho que ela ofereceu a Deus com o coração agradecido. O exemplo de minha mãe me faz lembrar de Dorcas, a protetora dos pobres. Também me faz recordar de Eunice, a mãe de Timóteo, a qual lhe ensinou as Sagradas Escrituras quando ele era pequeno. Os filhos dessas mulheres se tornaram poderosos instrumentos nas mãos de Deus. Foram uma bênção para o mundo.
Minha mãe é uma das modernas mães em Israel. Ela representa as mães que oram a Deus pedindo sabedoria para educar os filhos no caminho do bem. Apesar das numerosas batalhas, sei que venci muitas provações na vida porque minha mãe orou por mim. As orações de uma mãe cristã podem ter grande resultado. Deus Se agrada em responder-lhes.
Precisamos de mais mães como estas: mulheres que temam a Deus e se dediquem ao serviço do Mestre. A influência de mães assim não pode jamais ser medida em termos humanos. Somente o Céu e a eternidade revelarão seu valor real. A Bíblia afirma: “A mulher que teme ao Senhor, essa será louvada” (Provérbios 31:30).
Minha mãe me ensinou a amar todas as mães. E hoje ofereço este reconhecimento não só à minha mãe, mas a todas as mães em Israel. Oro a Deus em seu favor, para que continuem sendo sempre fiéis na obra do Senhor.
Valquíria Teixeira dos Santos
</c>
