<d>3 de abril terça</d>
<t>Existe esperança, afinal?</t>
<v>Na esperança da vida eterna que o Deus que não pode mentir prometeu antes dos tempos eternos. Tito 1:2</v>
<c>
Na sexta-feira, 11 de abril, fizemos a viagem de 90 minutos a Birmingham, para a consulta com o especialista, Dr. Oh. Depois de um teste de condução do nervo e uma eletromiografia, o médico julgou necessário fazer uma biópsia do músculo, em vez de biópsia do nervo. Quando todos os testes estavam feitos, fomos instruídos a esperar pelo menos três semanas para receber a ligação do médico, antes de nos apresentarmos para saber qual era o diagnóstico. Na sexta-feira da terceira semana, nos disseram que receberíamos um telefonema na segunda-feira.
Na segunda-feira, fomos informados de que o especialista achara que havia alguns resultados conflitantes nos exames e não fora possível fazer um diagnóstico definido. Alguns dos exames precisariam ser repetidos. Assim, na sexta-feira, dia 23, novamente nos dirigimos a Birmingham.
Depois que os testes foram repetidos e tive a permissão de retornar ao consultório, o médico nos deu o diagnóstico: miopatia corporal inclusiva. Não há cura para essa doença muscular progressiva. Por um breve tempo, não consegui ouvir nada mais. Minha cabeça girava. Meu pior temor se tornara realidade. O diagnóstico nos deixou sem esperança. James continuaria a ter depleção muscular e um dia ficaria preso à cama, sucumbindo, por fim, à doença. Em particular, perguntei ao médico quanto tempo ele achava que James teria antes de ficar impossibilitado de cuidar de si mesmo. O médico disse que eu teria uma boa ideia pelo progresso que a doença já apresentava. Em apenas quatro meses, James havia perdido em grande parte o uso do braço direito, e já começava a ter problema com o esquerdo. Senti-me impotente e sozinha. Como podia acontecer isso? Conseguiria eu cuidar sozinha do meu esposo enfermo e de cinco filhos pequenos?
Com muita meditação – e ainda mais oração – concluí que não estava sozinha: Deus nos acompanhava. Dentro de pouco tempo, eu teria que parar de trabalhar fora, e meu único emprego seria a minha família, em tempo integral. Embora não haja esperança de que a vida do meu esposo se estenda aqui na Terra, existe sempre a esperança da vida eterna com nosso Senhor e Salvador Jesus Cristo. O Salmo 31:24 (NVI) diz: “Sejam fortes e corajosos, todos vocês que esperam no Senhor.”
Theodora V. Sanders
</c>
