<d>Sábado, 6 de julho</d>
<t>A Catedral Inacabada</t>
<v>Mas o sétimo dia da semana é o dia de descanso, dedicado a Mim, o seu Deus. Deuteronômio 5:14</v>
<c>
Antoni Gaudí foi o maior arquiteto da Espanha. Uma de suas mais importantes criações é uma igreja faraônica. Isso porque a “Sagrada Família”, como os espanhóis a chamam, é uma catedral exagerada em vários aspectos. Ela terá 18 torres. Uma delas abrigará 60 sinos. Outra terá uma imensa cruz de 15 metros com luzes saindo de dentro. Outra ainda terá 170 metros de altura, o equivalente a mais de 60 andares. De qualquer lugar de Barcelona, será possível enxergá-la. Além disso, o estilo de arquitetura da catedral é muito diferente de qualquer outro templo do mundo.
A paixão de Gaudí por essa igreja foi tanta que ele dedicou os 40 últimos anos de sua vida a ela, sendo que os derradeiros 15 anos foram com exclusividade total. Ele morreu em 1926, quando apenas uma das 18 torres estava construída. E sabe a previsão de quando ela ficará completamente pronta? Somente em 2026! Isso mesmo, 100 anos depois da morte de seu criador. Hoje, ela já chama a atenção do mundo pela complexidade de seu imenso projeto. No futuro, será ainda mais encantadora, quando se tornar o maior ponto turístico da Espanha.
Já pensou em quanta dedicação e esmero, ultrapassando séculos, podem ser dedicados à construção de uma igreja? Nessa catedral, está sepultado o próprio Gaudí, entre outras personalidades importantes do país, as quais se dedicaram à construção dessa obra-prima.
Neste sábado, pense um pouquinho no quanto é importante valorizar uma igreja, encontrar-se com Cristo e adorá-Lo de verdade. Não basta apenas ir a um templo como esse para fotografá-lo, impressionado com sua ostentação. É preciso sentir a verdadeira razão de estar ali: ter um encontro pessoal com Jesus. Aquela catedral pode ser longe e distante para você, mas Jesus pode ser achado em todo e qualquer lugar, mediante sincero desejo do coração. Que tal aproveitar este dia sagrado para reconhecer o imenso amor de Deus?
Gaudí não viu sua obra terminada. A obra que Jesus deseja realizar em você será ainda mais extraordinária. Durante toda a eternidade, Ele irá ensiná-lo sobre Seu intenso amor.
</c>
