<d>Segunda, 28 de outubro</d>
<t>Presente de Amigo</t>
<v>O amigo ama sempre e na desgraça ele se torna um irmão. Provérbios 17:17</v>
<c>
Dois países com um oceano de distância entre eles. Duas nações amigas falando idiomas radicalmente diferentes. Culturas distintas com monumentos em comum. Inglês e francês. Estados Unidos e França. O maior símbolo da amizade estabelecida entre esses dois países está localizado em uma pequena ilha na bacia de Nova York: a Estátua da Liberdade.
Exatamente no dia 28 de outubro de 1886, ela foi oficialmente inaugurada como guardiã soberana da entrada do Porto de Nova York. Encravada nas águas norte-americanas para celebrar o centenário da Declaração de Independência dos Estados Unidos, ela contou com os préstimos profissionais do mesmo engenheiro que projetou a Torre Eiffel.
De imponência admirável, a estátua projeta-se nos ares com um de seus braços estendidos segurando uma tocha. Em torno da cabeça, há um diadema de sete espigões. Originalmente, sua cor era dourada, mas, com o passar das décadas, o cobre sofreu reações químicas que lhe deram a famosa coloração azulada conhecida no mundo inteiro. Com quase 25 mil toneladas, a Estátua da Liberdade é considerada a mais pesada que existe – entrando para o livro dos Recordes. Há quase cinco anos, a visitação à sua coroa foi reaberta ao público.
Gestos de amizade são comuns entre nações, seres humanos e até mesmo entre animais. Quando vemos Jesus, Marta, Maria e Lázaro, não há como duvidar de que eles eram amigos. Quando Esaú e Jacó voltaram a se encontrar, muitos anos depois, a amizade entre os irmãos se tornou mais forte que a traição do caçula. E o que dizer de Elias e Eliseu? A capa do mentor foi o maior presente que poderia ser oferecido ao aprendiz. Enfim, os amigos são como as belas paisagens na viagem da vida. Tornam o percurso muito mais atraente. Quem tem amigos nunca se sente só!
Você sabia que, de todas as amizades do Universo, a do Amigo Jesus é a mais importante? Seu melhor presente para nós não foi uma capa, muito menos uma estátua de 92 metros de altura. O que Cristo nos deu como símbolo de amizade eterna foi Seu sacrifício numa cruz e as cicatrizes perpétuas em Suas mãos. Seu amor por nós é imenso. Vale a pena ter um Amigo assim.
</c>
