<d>Segunda, 15 de julho</d>
<t>Areia Infinita</t>
<v>Aquele que tem sede venha. E [...] receba de graça da água da vida. Apocalipse 22:17</v>
<c>
Sabe o tamanho do Brasil? Então, pegue um balde de praia imenso e cubra nosso país inteiro de areia! Achou estranho? Que nada! Isso representa o tamanho inacreditável do segundo maior deserto da face da Terra!
O Saara é tão enorme que ultrapassa a área de países como Índia, Brasil e Austrália. São nove milhões de quilômetros quadrados, fazendo fronteira com 10 países africanos. E por que ele é o segundo maior deserto? Porque a Antártica geladíssima é considerada um deserto e sua área é ainda maior que a do Saara.
A diferença é que, no deserto de areia, a temperatura oscila entre quase 50 graus, de dia, e cinco graus negativos, de noite. Além disso, existem as temíveis tempestades de areia, semelhantes a cortinas espessas de grãos cortantes, capazes de devastar o que vier pela frente. Para sobreviver em uma região como essa, só mesmo se for um dromedário, espécie de camelo com uma corcova só, ou um temido escorpião, que chega a 10 centímetros com um veneno mortal ao ser humano. Ah, também tem um tipo de cobra que possui proeminências na cabeça, as quais lembram dois chifres assustadores. Que lugar, hein?
É por isso que a expressão “deserto”, na Bíblia, sempre faz nos lembrar de imagens de solidão, tentação, lutas e muita provação. Jesus passou 40 dias no deserto. Elias fugiu para o deserto. O povo de Israel perambulou quatro décadas no deserto. Hagar, serva da esposa de Abraão, quase faleceu com seu filho Ismael no deserto.
Se você está vivendo uma viagem indesejada por um deserto de sonhos, falta de esperança e angústia, que tal chamar Jesus para ajudá-lo? Deus sempre atua como um oásis em meio à aridez do pecado. Basta pedir, orar e confiar. Aproveite este momento para contar com Aquele que é a Água Viva. Se você beber dessa água, poderá sobreviver em meio às maiores provações do deserto da vida.
Somos nômades neste planeta imperfeito até chegarmos ao destino eterno para nunca mais passar calor nem sede. Já estamos quase lá!
</c>
