<d>Quinta, 12 de setembro</d>
<t>Ruínas do Imperador</t>
<v>Felizes as pessoas que sofrem perseguições por fazerem a vontade de Deus. Mateus 5:10</v>
<c>
A frase que revela espanto se tornou célebre. Quem a disse pensava ser maior que Deus. O conteúdo da frase mostrou-se uma verdade maior que a própria vida. Séculos depois, as palavras ainda refletem o poder da religião, convertendo anônimos em mártires da fé. Por isso, ele disse: “Não entendo este povo! O sangue dos cristãos parece semente – quanto mais é derramado na terra, mais convertidos surgem por todos os lados.”
Essa declaração de derrota foi dita, no 3º século, por um homem iludido que pensava mandar no planeta. O imperador Diocleciano foi o pior perseguidor dos cristãos da igreja primitiva. Incontáveis inocentes foram devorados por feras nas arenas romanas. Sob seu comando, um espetáculo de horror apresentava ao público desde corpos queimados nas praças até pais e filhos mortos por leões. A intenção do maligno imperador era exterminar a lembrança de Jesus, que fazia sombra  a sua  aspiração de estar no centro do Universo. Reinou como louco infame para testemunhar a maior verdade: você pode até calar uma pessoa com a morte, mas jamais silenciará o grito do exemplo de uma vida transformada por Cristo.
Viajar até a cidade de Split, à beira-mar na Croácia, prova o que houve depois disso. Ruínas silenciosas revelam o fim da ilusória eternidade desse homem ambicioso. Após construir uma fortaleza para usufruir sua aposentadoria, Diocleciano seguiu o caminho de todo ser humano: a morte. Hoje, você encontra lá um ponto turístico de uma construção antiga de quem viveu, mandou, matou e partiu sem deixar saudades. Turistas fotografam pelo valor histórico, jamais por endeusarem um louco que sacrificou tantos inocentes. E o cristianismo que ele tentou extinguir? Cresceu soberano como a maior religião do mundo.
Que tal deixar Deus reinar em sua vida? Muitos morreram por viverem essa alegria. Melhor é ser perseguido por causa de Deus do que ousar persegui-Lo! Afinal, estar com Ele é a única garantia divina de eternidade. Sem Cristo, tudo passa, só restando pedras e ruínas. Mas, com Jesus, a semente da salvação brotará, trazendo a verdadeira felicidade. Isto será melhor que um trono passageiro neste mundo.
</c>
