<d>Quarta, 21 de agosto</d>
<t>A verdadeira prosperidade de Deus</t>
<v>Deixo-lhes a paz; a Minha paz lhes dou. Não a dou como o mundo a dá. Não se perturbe o seu coração, nem tenham medo. João 14:27</v>
<c>
Em julho comecei a sentir dores no estômago, e em dezembro enfrentei duas grandes cirurgias. Em agosto fui ao médico, mas parecia que eram apenas mudanças num corpo de 46 anos. Dentro de duas semanas, porém, fiquei confinada à minha casa com uma enfermidade por três dias.
Em setembro, comecei a sentir no íntimo uma insistência para buscar a Deus com fervor. Ao começar meu estudo, abri a Bíblia em João 14:27. Dali, fui para João 16:33. Passei as duas semanas seguintes sem fazer praticamente nada, a não ser estudar a paz de Deus. Como eu desejava possuí-la! Durante os três meses seguintes, fui hospitalizada cinco vezes. Cada vez, com a possibilidade de passar por uma cirurgia. Em novembro, na minha terceira internação, uma tomografia do meu abdome revelou que havia um bloqueio no meu sistema. Depois, foi encontrado um problema sem relação com isso – um tumor de 5,5 centímetros no rim esquerdo. Minha resposta a essa notícia foi uma paráfrase de Hebreus 12:12, 13: Ergamos as mãos e fortaleçamos nossos joelhos trôpegos, e vamos lá.
Minha saúde declinava de modo rápido, e meu alimento não era mais digerido de maneira adequada. Perdi 6 quilos em duas semanas, e ficou decidido que haveria operação em ambos os rins e no sistema grastrointestinal. No dia marcado para a cirurgia gastrointestinal, o médico viu algo novo e concluiu que o músculo estomacal era o problema, e poderia ser tratado com medicação. Após cinco meses de enfermidade crescente, minha cura começava. Depois, dois dias antes da cirurgia programada dos rins, o médico concluiu que havia uma complicação e que precisava mandar-me para o hospital da Universidade de Michigan para análises adicionais.
Quando vi o cirurgião lá, a primeira coisa que ele me disse foi que tratava tumores nos rins todos os dias, e que havia 90% de chance de que ele fosse canceroso. A biópsia, porém, revelou que era benigno, sem necessidade de cirurgia.
Através disso tudo, minha paz permaneceu intacta, e minha fé e confiança em Deus aumentaram.
Chrisele Green
</c>
