<d>Terça, 19 de março</d>
<t>Jantar nas Estrelas</t>
<v>Se alguém ouvir a Minha voz e abrir a porta, Eu entrarei na sua casa, e nós jantaremos juntos. Apocalipse 3:20</v>
<c>
Quem não gosta de uma refeição que seja mais do que “forrar o estômago”? Uma comida benfeita, em uma mesa elegante, com pratos de encher os olhos e sabores que explodem como fogos de artifício na boca... É bom experimentar tudo isso, não é verdade?
Então, viaje comigo na imaginação. Um jantar ultrafino tem horário cronometrado para terminar: 60 minutos. Mas é tempo de sobra para degustar quatro pratos consecutivos de hipnotizar o paladar. O restaurante é exclusivo: somente para você e seus convidados, com garçons particulares. Ninguém mais! A vista da metrópole invadindo as paredes de vidro é um banquete à parte. A música embala o clima. Velas aromáticas dão um toque paradisíaco ao ambiente. Tudo está perfeito? Quase! Por quê? Falta o detalhe final do espetáculo: você está jantando numa personalizada cápsula de vidro a 165 metros de altura! Bom apetite!
Que tal jantar na maior roda-gigante do planeta? Em Cingapura, é possível. É lá que está a Cingapore Flyer, um enorme círculo de metal iluminado com cabines envidraçadas, cujo ponto mais alto equivale a um prédio de 50 andares. A vista é tão impressionante que pode alcançar uma distância de 45 quilômetros. Isso permite enxergar outros países mais próximos como Malásia e Indonésia. Uma volta inteira, levando você às alturas e trazendo-o de volta, dura 30 minutos. E os endinheirados – ou super-românticos – podem reservar uma cápsula exclusiva para uma inesquecível refeição durante duas voltas.
O preço? Quem pode pagar nem se preocupa com isso.
Agora vamos aterrissar de volta? Uma refeição é um momento muito especial, sabia? Jesus comeu com Zaqueu, com os discípulos, foi a uma festa de casamento e sempre que podia passava momentos agradáveis ao redor de uma mesa.
Que tal aproveitar melhor as refeições em família? Hora de comer não é para jogar video game, responder e-mails ou assistir à televisão. É hora de conversar, trocar ideias e não se estressar.
Vamos nos lembrar da presença de Cristo durante nossas refeições? Comer tranquilamente é um ótimo momento do dia. Isso será melhor que comer flutuando em Cingapura. Certamente você não irá gastar 300 dólares no jantar.
Foto do Dia
</c>
