<d>Sábado, 12 de outubro</d>
<t>Paraíso dos Brinquedos</t>
<v>Deem graças a Deus, o Senhor, porque Ele é bom. Salmo 118:29</v>
<c>
Hoje se comemora o Dia das Crianças. Por isso, vamos conhecer a maior loja de brinquedos do mundo. Preparado para essa viagem? Então lá vai: numa esquina com três enormes andares coloridos, ela possui todos os brinquedos recém-lançados e inúmeros personagens infantis em tamanho natural flutuando pelos ares. Suas prateleiras têm tantas atrações que seriam necessárias horas de caminhada por seus incríveis corredores para conhecer tudo.
Ela fica num dos endereços mais cobiçados do planeta – o centro de Nova York, nos Estados Unidos. Mais de 20 milhões de pessoas são aguardadas todos os anos para visitarem este mundo de fantasia. Isso é o dobro do número de turistas que vão ao Empire State e à Estátua da Liberdade juntos! Quer mais? A loja é tão imensa que até existe dentro dela uma roda-gigante, com luzes neon piscantes.
Sabe o mais estranho? As crianças geralmente entram gritando de alegria, mas saem chorando de frustração. Sabe por quê? Ora, ver tantos brinquedos sem poder levar tudo deixa qualquer um frustrado, certo? É comum ver os pais tentando explicar aos filhos que eles não têm dinheiro para dar conta de todos os desejos. É praticamente impossível fazer o que eles querem!
A vida é muitas vezes assim: queremos mais do que podemos, sonhamos mais do que realizamos e, mesmo com alguns brinquedos nos braços, pedimos aqueles que não temos. Que tal aproveitar este feriado de festa e alegria para valorizar aquilo que você já tem? Não é preciso ir à maior loja de brinquedos do mundo para ser feliz. É só olhar ao redor e agradecer ao Pai do Céu os presentes que Ele coloca no seu caminho. Tem muita gente por aí precisando aprender que o pouco com Deus traz mais paz do que o muito sem esperança.
Vamos aproveitar cada aventura de hoje, sem reclamar pelo que falta? Seja criança e chame os adultos para se tornarem crianças também! Abrace seus pais com força, ame o que é seu e sonhe com o lugar maravilhoso que Deus preparou para nós. Lá, sim, a alegria será perfeita. E a brincadeira será ótima – para sempre.
</c>
