<d>Sábado, 16 de novembro</d>
<t>Igreja Cone</t>
<v>No Teu templo, ó Deus, ficamos pensando no Teu amor. Salmo 48:9</v>
<c>
Você já foi a uma festa de aniversário infantil, certo? Já usou aqueles chapeuzinhos de papelão na cabeça? Seu formato cônico acaba fazendo todo mundo voltar a ser criança nos célebres momentos dos "Parabéns". E é exatamente essa forma de chapéu de festa que ajudará você a imaginar a maior catedral da América do Sul.
Construída honrosamente no coração da chamada "Cidade Canção", a Catedral de Maringá é encantadora. Olhando de longe, ela parece um enorme cone em cores acinzentadas. Ladeada por um espelho de águas cristalinas com enormes chafarizes, sua altura surpreende: são 124 metros de altura, quase duas estátuas do Cristo Redentor! Sem dúvida, é o símbolo da cidade que atrai fiéis e admiradores à região norte do estado do Paraná.
Gosto de pensar na criatividade humana em construir igrejas. Ao longo deste ano, nossas viagens sabáticas têm nos mostrado inúmeras catedrais, templos e locais curiosos de culto. A verdade é que grande parte da arquitetura surpreendente do ser humano acaba se voltando para a religião ao longo da história. Isso nos prova que a criatura sempre tenta mostrar algo ao Criador.
Errado? De jeito nenhum! Nosso melhor tem que ser para Deus. Nossos dons deveriam servir primeiramente ao Senhor, e só depois ser utilizados para nós mesmos. Quando me lembro de Caim e Abel, percebo que o problema do irmão mais velho não foi levar as frutas como sacrifício. Foi pensar em si mesmo antes do que Deus havia pedido.
E você? Tem colocado o Céu sempre antes da Terra? Não é a maior catedral da América do Sul algo mais importante do que sua igreja mais próxima – contanto que cada lugar tenha o nosso melhor para reconhecer o quanto Deus é bom. Conheço igrejas de telhados de palha, paredes de barro ou até chão de terra batida em que a pureza dos adoradores é surpreendente. E isso encanta o Senhor.
Vamos fazer deste dia o melhor para Jesus? Vamos viajar com Ele nas asas da amizade sincera? Que tal fazer exatamente o que Ele pede sem duvidar ou criticar os outros que talvez não o façam?
Ser cristão é uma jornada particular de fé diretamente voltada para o Criador do Universo. E a igreja é o lugar lindo em que vários cristãos se encontram para adorar juntos esse mesmo Deus conhecido pessoalmente.
Vamos até lá? Será ótimo.
</c>
