<d>Domingo, 30 de junho</d>
<t>Amigo é Para Essas Coisas!</t>
<v>O amigo ama sempre e na desgraça ele se torna um irmão. Provérbios 17:17</v>
<c>
Quando foi que um amigo livrou você de uma enrascada? Até hoje me lembro de um grande apuro do qual não imagino como sairia não fosse um parceiro de trabalho cuja amizade eu levarei para o resto da vida.
Estávamos realizando filmagens em uma localidade na América do Sul. Cuido muito em respeitar as diferenças culturais e aproveitar o melhor de cada povo, mesmo que diferente do meu. Durante aquela manhã, nossa equipe da TV Novo Tempo estava captando imagens curiosas de uma comunidade muito especial. A tão esperada hora do almoço tinha chegado, e meu estômago vazio já parecia uma folha de papel.
Mas a fome desapareceu ao ver o prato principal. Lá estava uma tigela com água morna salgada e um peixe flutuando dentro dela. O costume era comer aquele peixe em uma só bocada. Ao olhar, senti meu estômago embrulhar de vez. Os olhos do bicho estavam saltados. Mesmo sem vida, ele parecia que pularia a qualquer momento. Sua coloração pálida piorava tudo para mim. Vi que haviam preparado aquele prato típico com carinho. Mas nossas diferenças culturais em relação ao paladar eram gritantes. Em um ato de desespero, orei implorando uma saída que não os magoasse, nem me desmaiasse. Afinal, como líder, eu era o centro das atenções.
Nesse momento, o cinegrafista Elino percebeu minha desengonçada palidez. Pegando minha cumbuca, falou alto: “Pastor, me dá mais disso aí!” A seguir, devorou o peixe inteirinho. Confesso que nunca me senti tão aliviado. Não tinha palavras para lhe agrader.
E você, já foi ajudado por algum amigo? Ou foi você quem auxiliou alguém a escapar de uma fria? A amizade é uma estrada de mão dupla por onde trafegam nossos sentimentos, sonhos, problemas e conquistas. Fazer o bem ao próximo é um dom que vem do Céu, e sempre seremos os mais beneficiados por isso.
Meu amigo poderia nem ter se importado com minha dificuldade, mas ele percebeu o problema e me ajudou. Lembra-se de Davi e Jônatas? E Jesus com Pedro, Tiago e João? Que tal a amizade de Paulo e Timóteo? Todos se ajudaram e viveram grandes aventuras. Vamos fazer o mesmo?
</c>
