<d>Domingo, 20 de outubro</d>
<t>O Que Tem Aí?</t>
<v>E a vida eterna é esta: que eles conheçam a Ti, que és o único Deus verdadeiro. João 17:3</v>
<c>
Sabe aquele momento em que o coração para e o pânico faz você suar frio? Foi de repente que isso aconteceu, arrasando minhas férias mais sonhadas. Planejamos, economizamos e aterrissamos num país estranho que faria conexão com outro continente até que veio o baque.
Após horas espremidos na classe econômica, eu e minha esposa saímos da aeronave como sonâmbulos. Fomos para a imensa fila da imigração e, conferindo os passaportes, a bomba explodiu: “Amor, minha carteira!”, foi tudo o que eu consegui dizer após apalpar a mochila aberta. A mente acionou a memória num relâmpago e me lembrei de que eu a havia tirado do bolso da calça na madrugada. E fechado o zíper da bolsa? Ah, não me lembrava mais...
O problema é que saímos por último, e ninguém pode voltar para o avião vazio depois que a tripulação já saiu. Desesperado, pensei nos cartões de crédito, dinheiro e documentos abandonados no bagageiro. Ao avistar uma policial tão séria quanto alta, expliquei meu pânico. Seria tudo ou nada para continuar a viagem. Perderíamos o voo e, sem dinheiro, já me via “lavando pratos” para voltar para casa.
Ela nos pediu calma e sumiu por 15 minutos. Pareceram longas horas. Ao voltar, a policial me perguntou o que tinha na carteira. De tão preocupado, gastei cinco minutos contando detalhes: cor dos cartões, jeito das fotos e disposição das cédulas. Então, sorrindo, ela disse: “Uau, você realmente é o dono dela!”  Recebi a carteira de volta, grato a Deus pelo resgate das férias e pela lição aprendida: conferir sempre o zíper da bolsa!
E você? Saberia descrever o que guarda em seu coração? Muitas pessoas se dizem “cristãs”, mas nem sabem no que realmente acreditam. E se eu não soubesse em detalhes o que havia em minha carteira? E se algum dia você tiver que explicar por que segue a Jesus? Ao que você obedece? Gaste um tempo refletindo no que Deus representa em sua vida e esteja pronto para descrever a fortuna que carrega no coração. Saiba descrever o que a religião significa para você e por que ela realmente vale a pena. Isso vai fazer toda a diferença.
</c>
