<d>Quarta, 5 de junho</d>
<t>“Homem Tanque”</t>
<v>O Senhor Jesus [...] disse: – Tenha coragem. Atos 23:11</v>
<c>
O caçula Davi derrubou Golias. O pequeno Zaqueu mudou a agenda de Cristo. A frágil Ester quebrou o protocolo real. O prisioneiro Paulo emudeceu a corte romana. O copeiro Neemias reconstruiu a muralha de Jerusalém. O profeta Elias desafiou 450 falsos profetas. E um desconhecido rapaz parou um comboio de tanques de guerra.
Estamos falando de um fato que aconteceu na China. O ponto mais famoso de sua imensa capital, Pequim, é a Praça da Paz Celestial. Mas há exatos 24 anos, nesta mesma data, o local estava em completa ebulição. Gente de todos os lados se amontoava na terceira maior praça do planeta, reivindicando liberdade. Jornais internacionais eram proibidos de divulgar a cena. Satélites foram bloqueados para a transmissão de qualquer imagem. Mas o jornalista Jeff Widener estava na janela do hotel, observando tudo. De repente, suas lentes registram um dos momentos mais incríveis do século 20.
Tentando reprimir a concentração de jovens em busca de democracia, o governo enviou o exército às ruas. A ordem foi clara: colocar um ponto final na manifestação. Os temíveis tanques de guerra chineses, semelhantes a enormes dragões de aço, foram enviados à praça. Enquanto uma fileira de blindados invadia a avenida principal, um rapaz decidiu arriscar a vida por aquilo em que acreditava. Em segundos de coragem inimaginável, ele entrou para a história.
Colocando-se no meio da praça, de braços abertos, ele ficou na linha de tiro dos canhões. O primeiro tanque tentou desviar, mas o desconhecido continuou na frente. O silêncio se apoderou da multidão, com o rapaz insistindo em sua perigosa dança perante o inimigo. Finalmente, o comboio inteiro parou. Tamanha ousadia ganhou respeito. Minutos depois, o manifestante foi tirado de lá. O público nunca conheceu a verdadeira identidade do famoso “homem tanque”.
Em 1998, o mundo elegeria o anônimo jovem como uma das 100 celebridades mais influentes do século 20. Dizem que ele foi executado dias depois da manifestação.
O jovem da Praça da Paz Celestial mostra que coragem é acreditar que os princípios são mais fortes que a ameaça. A Bíblia está cheia de heróis assim. Neste dia, não abra mão de se posicionar ao lado do que é correto!
</c>
