<d>Segunda, 1º de abril</d>
<t>Mamãe-Bolsa</t>
<v>Meu filho, escute o que o seu pai ensina. Provérbios 1:8</v>
<c>
Gire seu globo terrestre. Nós vamos para a Austrália. Essa imensa ilha é o sexto maior país do mundo. Ela abriga lugares incríveis e
animais para lá de exóticos. Entre as raridades, estão coalas, arraias, escorpiões, aranhas monstruosas e as cobras mais venenosas do planeta. Porém, foi outro animal curiosíssimo que virou símbolo desse lugar distante: o canguru.
Chegando ao tamanho de uma pessoa, e com patas cinco vezes maiores que o pé humano, o canguru é um marsupial dócil e de pelo cinza macio. Seu pulo chega a oito metros de distância e alcança quase dois metros de altura. Quando salta para valer, atinge 60 quilômetros por hora. Mas sua fama vem da bolsa de pele, chamada marsúpio. Ali as fêmeas carregam os filhotes. Os bebês cangurus nascem do tamanho de uma cereja e crescem protegidos dentro dessa “sacola” até ficarem fortes para dar seus próprios pulos. Sabia que eles ficam um ano nesse confortável habitat da mamãe-bolsa? Depois já podem saltar pelo mundo.
Parou para pensar em quão importante é ter alguém cuidando da gente? A vida é marcada pela importante fase de crescimento e amadurecimento. Para isso, Deus colocou os pais, amigos mais velhos e professores em nosso caminho a fim de compartilharem com a gente suas experiências de “viagens pela vida”. Gosto de refletir sobre o carinho e a atenção recebidos dos meus mentores, aqueles que me ajudaram a ser o que sou hoje.
Se seus pais estão pertinho de você, aproveite a chance. O tempo voa. Logo chegará a hora de sair da “bolsa familiar” e pular para o mundo adulto. Hoje, tenho saudades dessa bela fase da vida. Por isso, no relacionamento com seus pais, aproveite os passeios, ouça os conselhos, beije-os e dê-lhes um abraço de tirar o fôlego. Acredite no quanto eles amam você.
Não há nada melhor que contar com Jesus e com nossa família nos ajudando a conquistar novas vitórias. Um dia, você poderá recompensá-los com a inteligência, força e maturidade plantadas hoje no seu coração. Aproveite o tempo enquanto você couber dentro da bolsa.
</c>
