<d>Quinta, 17 de janeiro</d>
<t>Pule!</t>
<v>Deus é o nosso refúgio e a nossa força, socorro que não falta. Salmo 46:1</v>
<c>
Você pula e cai. Cai sem parar, de ponta cabeça! O grito inevitável, escancarando a adrenalina máxima, fica cada vez mais distante. Seu corpo vai desaparecendo até ser um ponto minúsculo na paisagem. De repente, a corda elástica chega ao fim puxando você de volta e o “ioiô humano” de centenas de metros começa um vaivém interminável. Ao final de tudo, em completa segurança, a maluquice termina. Você fica lá, de braços abertos, pendurado e balançando feito uma aranha em um imenso fio.
O bungee jumping é um esporte radical praticado por muitos viajantes corajosos, que consiste em saltar para o vazio amarrado a uma corda elástica. Há muito tempo, este esporte era uma espécie de prova de iniciação na qual rapazes de uma aldeia teriam de passar para serem chamados de adultos.
Essa prova, feita uma vez por ano, consistia em buscar cipós, subir uma espécie de escada com mais de cinco metros, prender um extremo do cipó no topo e amarrar o outro extremo em um dos pés. Depois, os rapazes teriam que se atirar. Se chegassem vivos lá embaixo, iriam se tornar adultos. Mas se, por outro lado, o cipó se rompesse, ou fosse comprido demais, eles morreriam.
Os tempos mudaram. Hoje o bungee jumping é praticado por muita gente que tem adrenalina à flor da pele. O maior do mundo está na Suíça, em Locarno, com 220 metros. É equivalente a um prédio de 82 andares.
Confesso que tenho o sonho de me superar, fazendo essa doideira. Porém, o juízo ainda fala mais alto. Em uma aventura dessas, a corda é tudo. Ela é fabricada cuidadosamente para resistir a mais de quatro toneladas, permitindo que o corpo humano, pesando no máximo 90 quilos, salte em segurança. Sabe que hoje Deus quer fazer por você algo semelhante? Ele deseja lhe dar completa proteção e amparo para todos os pulos que virão pela frente.
Salte, confiando nAquele que jamais o abandonará sozinho. Ponha Jesus à prova e acredite que todas as Suas promessas são reais e verdadeiras. Abra os braços para receber o maior abraço do Universo e se prepare para fortíssimas emoções, provando o amor de Deus. A corda poderá até se esticar, mas jamais arrebentará. Pendurado corajosamente nas mãos do Criador, você será feliz.
Pode pular e não precisa gritar.
Foto do Dia
</c>
