<d>Quarta, 8 de maio</d>
<t>Último Voo</t>
<v>Deus dará a vida eterna às pessoas que perseveram em fazer o bem. Romanos 2:7</v>
<c>
O avião sempre despertou fascínio em muita gente. Ainda mais naqueles tempos em que voar era coisa de outro mundo. Enquanto dois heróis decolavam dentro de uma águia de aço, em terra os admiradores aplaudiam a aventura. Seria a primeira vez que um avião decolaria da França e aterrissaria em Nova York, sem fazer qualquer parada. O nome do pequeno bimotor era “Pássaro Branco”. Ele rasgou os céus europeus deixando seu rastro de fumaça sobre um lugar incrivelmente belo.
Étretat é um pedaço final de terra que desaba bruscamente sobre o oceano. Que local lindo! Falésias semelhantes a mármore branco formam despenhadeiros verticais imensos. O topo esverdeado lembra um infinito telhado de grama. Mais ao norte, três arcos altíssimos de rochas parecem portais emergindo das ondas.
Ali em Étretat o Pássaro Branco foi aplaudido pela última vez. Engolido pelas nuvens, o avião explorador desapareceu dos olhos. Era o dia 8 de maio de 1927, exatamente 86 anos atrás. Com o entusiasmo de quem ansiava romper a barreira da distância, os aviadores seguiram em sua arriscada aventura.
Infelizmente, a aeronave nunca chegou aos Estados Unidos. Em algum ponto do oceano, desapareceu para nunca mais ser encontrada. A grandiosidade oceânica sepultou os sonhos dos valentes aviadores. Até hoje, este ainda é um dos grandes mistérios da história da aviação.
Sabe qual é a diferença entre a história do Pássaro Branco e a nossa como cristãos? É que a morte para o cristão jamais será o último adeus. Podemos ver, pela última vez, pessoas que amamos nesta vida. Porém, ao lado de Jesus, nunca haverá um derradeiro aceno como em Étretat. No grandioso dia da volta de Cristo, todos os salvos ressuscitarão para atravessar de vez as fronteiras da eternidade.
Já pensou em quanta gente surgirá de incontáveis lugares para viver no Céu? Por isso, jamais perca a esperança. O melhor está para vir. E a vida eterna com Deus será uma aventura muito superior a tudo o que realizamos do lado de cá.
Você estará pronto?
</c>
