<d>Sexta, 25 de janeiro</d>
<t>Viaduto Mais Famoso</t>
<v>A luz de vocês deve brilhar para que os outros vejam. Mateus 5:16</v>
<c>
Ela acomoda cerca de 20 milhões de pessoas. É a maior cidade do hemisfério sul no mundo. Ocupa o sexto lugar dentre as metrópoles mais populosas do planeta. Estamos falando de São Paulo, a “terra da garoa”, que hoje faz 459 anos.
Cidade brasileira mais importante no cenário mundial, nossa conhecida “Sampa” é um oceano cinza quando olhada do espaço. Seu mar de prédios, casas e arranha-céus faz sua imensidão parecer um verdadeiro borrão sem cor ao ser fotografada de um satélite. Mesmo assim, lotada, caótica e até estressante, São Paulo continua atraindo pessoas.
Essa realidade era bem diferente quando, séculos atrás, alguns poucos jesuítas, numa minúscula escola de barro, tentavam catequisar os índios nativos. Em seu início, São Paulo não tinha muita coisa além disso. Quase cinco séculos depois, a colina pouco habitada se transformou na megalópole pela qual transitam sete milhões de veículos.
Ao falar em São Paulo não se pode esquecer de seu primeiro viaduto, que também é o mais conhecido do Brasil: o Viaduto do Chá. Há cerca de 120 anos, ele foi construído de metal e madeira para facilitar a vida dos paulistanos. Seu nome surgiu por causa dos vendedores ambulantes que circulavam por lá nos tempos dos filmes em preto e branco. A cidade cresceu, e o viaduto passou a ser de concreto. É um dos lugares mais movimentados dessa megacidade. É o local mais filmado e documentado da cidade, um símbolo da agitada vida paulistana.
Falando em lugares movimentados, a Bíblia conta que Jesus fazia grandes milagres e pregações na frente do templo de Jerusalém. Hoje, se fosse em São Paulo, seria como se Ele incomodasse as autoridades com sua grande popularidade nas proximidades do Viaduto do Chá. Por isso, gosto de pensar em como Ele ensinou o povo no lugar em que o povo estava.
Não adianta ser cristão se isolando do mundo. Se você não fala com as pessoas, não se aproxima delas, nem faz novos amigos, seu cristianismo ficará cada vez mais escondido. Isso não é nada bom! O verdadeiro cristão segue o exemplo de Cristo e se mistura com as pessoas. Aproveite este dia para mostrar aos outros o que Deus faz em sua vida. Tem gente querendo saber mais da salvação, e Jesus conta com você para isso.
Foto do Dia
</c>
