<d>Domingo, 24 de novembro</d>
<t>Autoestrada das Esmeraldas</t>
<v>Vão a todos os povos do mundo e façam que sejam Meus seguidores. Mateus 28:19</v>
<c>
Você já brincou de pular sobre as pedras num riacho? Agora imagine comigo: troque as rochas molhadas por inúmeras ilhas torneadas de areias brancas como um colar de marfim. Substitua as águas do córrego pelo mar mais esverdeado das Américas. Por fim, interligue essas ilhotas paradisíacas com uma estrada parecendo um fio de prata atravessando esmeraldas.
Viajou na imaginação? Então, agora viaje comigo na realidade e vamos aos Estados Unidos. A Flórida é conhecida pelos parques da Disney, lançamento de foguetes e a famosa cidade de Miami. Porém, lá também está uma das estradas mais lindas do mundo. Chamada de Estrada Sobre o Mar, esse pedaço de 205 quilômetros da Rodovia Federal US-1 é um percurso inesquecível.
Viajar por ali é uma aventura que inclui um arquipélago de 1.700 ilhas ao sul dos Estados Unidos chamado Florida Keys. O conjunto das ilhas verdejantes, areias cintilantes e águas quase invisíveis formam um cenário de acabar a bateria ou cartão de memória de qualquer máquina fotográfica. Sem contar os arrecifes e corais que tornam tudo um imenso aquário a céu aberto.
Falando em estradas, a Bíblia também relata um surpreendente acontecimento no percurso de uma. Um eunuco do rei ia pelo caminho lendo o livro de Isaías, sem entender nada. Até que surgiu à frente dele um apóstolo disposto a ensiná-lo. Juntos, seguiram em frente até pararem num rio. Naquele momento, o importante homem foi batizado, aceitando Jesus como Salvador. Quando o oficial voltou para sua carruagem, inexplicavelmente o mestre sumiu. Não foi incrível?
Assim como a vida daquele nobre mudou completamente numa estrada, o seu dia também pode transformar outras pessoas. Deus coloca situações de graça na trajetória de Seus filhos, como aquelas lindas ilhas de Florida Keys. Se você puder ajudar alguém a conhecer Jesus, vai se sentir o melhor ser humano do mundo. E sua estrada missionária será ainda mais bonita.
Mas não fuja com vergonha, nem fique mudo na hora de abrir o coração. O mundo precisa saber a verdade, do mesmo jeito que aquele eunuco a procurava. E o Senhor sempre estará do seu lado na hora de fazer o caminho de alguém beirar a eternidade. Assim como aconteceu com o apóstolo, alguém poderá viajar ao seu lado para descobrir o Céu que você conhece.
</c>
