<d>Quinta, 15 de agosto</d>
<t>Cidade das Alturas</t>
<v>Buscai as coisas lá do alto. Colossenses 3:1</v>
<c>
A cidade de Jericó ficou conhecida pelos muros quase invioláveis. Babilônia foi admirada pelos encantadores jardins suspensos. Roma ardeu em chamas ateadas pelo seu morador principal: o imperador Nero. E a capital grega, Atenas, ficou eternizada na história por sua famosíssima Acrópole.
Como o idioma grego já diz, Acrópole quer dizer “cidade alta”. Ou seja, em lugar de construir muralhas impenetráveis, os gregos decidiram usar rochas e grandes pedras como proteção para suas construções mais importantes. E é lá em Atenas que, ao entardecer, no topo da sua Acrópole, fica iluminado um dos lugares mais respeitados do planeta até hoje: o Partenon.
Construído sobre uma colina rochosa mais alta do que um prédio de 35 andares, o Partenon tem colunas de mármore que continuam chamando a atenção do mundo, e fazem isso desde 450 anos antes de Jesus nascer. É tanto tempo e tamanha a conservação que esse templo é considerado um dos monumentos culturais mais importantes da Terra. Estar lá, ouvindo o vento uivar por entre as 46 colunas do edifício, é como retroceder milênios numa máquina do tempo.
Se no passado o Partenon foi usado para homenagear Atena – deusa inventada pelos gregos –, hoje ele é símbolo da democracia e da cultura da Grécia. Originalmente, ele era decorado com marfim e ouro; agora suas ruínas evocam glórias passadas. Afinal, houve uma era em que os gregos dominaram o mundo, logo depois dos babilônios e dos medo-persas. Você se lembra da profecia de Daniel e da estátua de Nabucodonosor? Se os medo-persas eram representados pelo peito e os braços de prata, a seguir vinham os gregos, simbolizados pelo ventre de bronze. Foi exatamente o que aconteceu.
Assim como as profecias bíblicas provam a direção de Deus através da história, uma Acrópole construída nas alturas também nos faz lembrar de algo incrível: a cidade celestial. A Bíblia nos diz que a Nova Jerusalém descerá dos Céus com uma beleza espetacular. Por isso, viver pensando nas coisas lá do alto é uma excelente sugestão para hoje.
Não se iluda com os poderes deste mundo. Acredite no único Deus capaz de levá-lo a uma altura em que ninguém poderá ameaçá-lo. Prossiga obedecendo ao Senhor e garanta sua mansão na Acrópole do Universo.
</c>
