<d>Segunda, 30 de dezembro</d>
<t>Corrida do Ano Novo</t>
<v>Corro direto para a linha de chegada a fim de conseguir o prêmio da vitória. Filipenses 3:14</v>
<c>
Estamos quase chegando ao fim de nossa viagem. O ano passou rápido e as lembranças agora se tornam o tesouro que guardaremos de 2013. Mas, como ele ainda não acabou, faremos uma visita aos atletas que dormirão esta noite pensando no desafio de amanhã.
Sabe por quê? Ora, é amanhã que acontece a disputa mais famosa do Brasil: a Corrida Internacional de São Silvestre. Sendo uma das corridas de rua mais famosas do mundo, a São Silvestre recorta as ruas da maior cidade brasileira, a capital de  São Paulo. Você acredita que, em 1925, a primeira São Silvestre teve 60 participantes? Hoje, ela ultrapassa os 15 mil atletas e continua aumentando.
No ano passado, eu até fiz planos de encarar essa viagem de superação, mas as atenções de todos se voltam mesmo para os atletas do pelotão de elite. Eles treinam muito, comem pouco e descansam o máximo que podem nestas últimas horas. O alvo final é um só: a vitória no topo do pódio.
Entre os vencedores, o mais conhecido foi o queniano Paul Tergat, que levantou o troféu cinco vezes. Isso o tornou o atleta africano mais conhecido por aqui.
Agora, você consegue imaginar a concentração necessária para quem repousará nas próximas horas e dará seu &quot;tudo&quot; no grande momento? Quem busca um supremo objetivo paga o preço que for durante o trajeto. E a Bíblia nos aconselha a fazer a mesma coisa.
Ao olhar para trás e relembrar tantas viagens que fizemos juntos, você se sente mais perto ou mais longe de Deus? Estará pronto para encarar uma maratona pela frente nos últimos dias deste planeta? Ou se cansará rápido na primeira provação maior que surgir na reta final?
Já estamos quase lá. As profecias apontam a faixa de chegada logo à frente. Deus espera de nós o máximo de concentração, preparação e dedicação para nos garantir a vitória. Os heróis bíblicos, como Paulo, Jonas, Dorcas, José, Maria e até Sansão, conseguiram. Mesmo com erros humanos, todos eles contaram com os acertos divinos. E isso é o que mais importa.
Aproveite este penúltimo dia do ano para pensar em todas as aventuras que você ainda terá pela frente. Com Deus, tudo ficará ainda melhor. Seus passos se tornarão mais largos e rápidos. Jesus voltará, esqueceremos o pecado, e receberemos o troféu mais esperado. Para sempre, afinal.
</c>
