<d>Sexta, 17 de maio</d>
<t>Terra do Lego</t>
<v>Que posso eu oferecer a Deus, o Senhor, por tudo de bom que Ele me tem dado? Salmo 116:12</v>
<c>
Você já brincou com Lego, aquelas pecinhas coloridas que se encaixam, formando casas, prédios e cidades? Eu acho o máximo ver a turma “quebrando a cuca” para montar estruturas incríveis com centenas e até milhares de pecinhas minúsculas. Meu sobrinho Gabriel é fascinado por isso. Confesso que também sou apaixonado pela brincadeira.
Sabia que existem alguns lugares chamados de Legoland? Isso mesmo! É a Terra do Lego. Já imaginou um parque inteiro construído exclusivamente com aquelas pecinhas? Veja bem, não estou dizendo um parque em miniatura, que cabe em sua mesa. É um parque do tamanho da gente, para ser visitado, admirado e provar para o mundo o que “aquelas coisinhas coloridas” são capazes de construir.
Em Orlando, nos Estados Unidos, está o maior de todos os parques da Lego. Naquela Legoland, existem montanhas-russas, pistas de carro, uma réplica em miniatura da cidade de Nova York, entre outras atrações cuidadosamente montadas com os encaixes perfeitos de milhões de peças. É algo de enlouquecer quem é apaixonado por esse superbrinquedo.
Bom, o que o Lego tem haver com a Bíblia? Tudo! Eu gosto de analisar as profecias e suas datas como um imenso Lego montado cuidadosamente pelas mãos do Senhor. A Bíblia tem histórias de amor e de aventura. Tem fortes emoções, mas também tem muita matemática, cálculos exatos e ciência profunda. Não é fascinante ver como tudo se encaixa na obra de arte universal chamada plano da redenção?
Quando Cristo veio à Terra, Ele foi o centro de inúmeras previsões antes dEle e muitas profecias após Ele. Ao ler os livros de Daniel, Isaías, Apocalipse, ou mesmo os quatro Evangelhos, é impossível não perceber como tudo se ajusta aos planos de Deus.
Da próxima vez que brincar de Lego, pense em como sua vida se encaixa nos sonhos de Jesus. Deixe-O montar sua história de acordo com os projetos divinos. É só entregar as peças da sua vida nas mãos do Criador!
</c>
