O Feio Bonito
Segunda, 8 de abril
 

Agora faço novas todas as coisas! Apocalipse 21:5

É de dar água na boca! Imagine uma sobremesa incrivelmente deliciosa. O prato de porcelana branca acomoda um lago doce de frutas vermelhas flutuando com imensos pedaços de morangos, amoras e cerejas. Em cima repousa uma massa crocante de coco em formato de taça. Dentro dela, suspiros adocicados dividem espaço com uma bola de sorvete de creme. Coloque ainda geleia em cima, decore as bordas com fios de mel silvestre e sirva enquanto a massa morna não derrete o sorvete.

Aí está uma das coisas mais gostosas que se pode comer na vida: Tulipa de Frutos do Bosque. Esta iguaria é servida em Buenos Aires, num bairro muito elegante chamado Puerto Madero. O local é cheio de atrativos gastronômicos. São restaurantes, lanchonetes, sorveterias e confeitarias que acabam com o regime de qualquer um.

Mas nem sempre foi assim. Esse local que hoje concentra os prédios mais luxuosos do país não passava de uma região portuária degradada há apenas 20 anos. Quando o velho ancoradouro de Puerto Madero foi substituído por um porto mais moderno, aquela margem de rio tornou-se uma região abandonada. Mas o que era “feio” desafiou os cidadãos a construir a beleza. Eles se uniram para revitalizar o lugar. Fizeram dos antigos armazéns uma área de restaurantes sem igual. Construíram pontes, passarelas e praças. Espalharam esculturas pelos cantos e levantaram belíssimos prédios. Hoje, Puerto Madero, na capital argentina, é símbolo de prestígio.

Viu como algo abandonado pode ser restaurado? Lembra-se de quando Neemias reconstruiu os muros de Jerusalém, em 52 dias? Na Bíblia, você vê que Deus é capaz de fazer jorrar água no deserto e derramar azeite de uma botija vazia. Enfim, sempre que a beleza de Deus se manifesta, o aspecto feio do mal é apagado. Gosto de pensar em como o Criador sabe reformar as coisas e deixá-las admiráveis. Se um bairro abandonado pôde ser transformado pela ação humana, quanto mais o Dono do Universo irá fazer por você! Acredite nisso.
Peça essa obra de revitalização do Céu em sua vida.