<d>Quarta, 2 de outubro</d>
<t>A Pedra</t>
<v>Os Meus pensamentos não são como os seus pensamentos. Isaías 55:8</v>
<c>
Ela é escura, mede cerca de um metro, pesa quase uma tonelada e está exposta num dos locais mais visitados do mundo: o Museu Britânico, em Londres. Para alguns, durante séculos, foi vista apenas como um fragmento de rocha. Mas, para outros, foi a maior descoberta da História, capaz de, finalmente, abrir as portas da compreensão humana sobre os indecifráveis textos egípcios. Quando você for à Inglaterra, não deixe de conhecer a importantíssima Pedra de Roseta, uma preciosidade arqueológica de valor inestimável.
E por que tudo isso? Porque, graças a ela, nosso mundo pôde entender a linguagem da civilização mais inteligente e poderosa de toda uma era: o Egito. Nessa pedra, datada de 196 a.C., foi esculpido um decreto real sobre impostos aos sacerdotes, que foi traduzido em três importantes tipos de escrita: o grego clássico, o demótico e os tão curiosos hieróglifos. Finalmente, 20 anos depois de ser achada por um soldado francês, o estudioso Champollion conseguiu decifrá­la, apresentando ao mundo a possibilidade de tradução dos escritos egípcios.
Você também fica curioso com a diversidade de idiomas que existem? São quase sete mil, espalhados pelo nosso planeta, escritos em mais de 60 tipos de alfabetos diferentes, já pensou? Tenho um amigo que fala seis línguas diferentes e outro que entende os mais de três mil desenhos distintos da escrita japonesa. Que verdadeira Torre de Babel é este mundo!
O interessante é que Deus entende tudo o que escrevemos, o que falamos e até o que pensamos. Ele sabe o que vai lá no fundo do nosso coração sem precisar de um tradutor especial. Isso é bom porque nossos sentimentos, mágoas, sonhos, pesadelos e intenções são completamente decifrados pelo Senhor. Por outro lado, não adianta esconder nada dEle, nem tentar disfarçar como se fosse outro idioma, viu? Ele sempre saberá de tudo.
Vamos viver este dia contando com a sábia interpretação divina a nosso respeito? Acredite que Deus nos entende mais do que qualquer amigo, vizinho ou alguém da família. Jesus nos compreende. Ele sabe exatamente o que o pecado fez conosco. Por isso, na cruz, traduziu Seu amor por nós.
</c>
