<d>Sábado, 4 de maio</d>
<t>Igreja do Freezer</t>
<v>Tenha cuidado quando for ao templo. Eclesiastes 5:1</v>
<c>
A Romênia, um discreto país do leste europeu, tem uma curiosidade ímpar: um hotel feito completamente de gelo. Isso mesmo! A dois mil metros de altitude, em uma temperatura mais baixa que a do seu congelador, os proprietários construíram um alojamento com 14 quartos no meio da neve. As paredes, janelas, camas, mesas e cadeiras, tudo é feito de gelo! Para chegar ali é preciso ir de teleférico. Mas vá até lá durante o inverno. No verão, o hotel se derrete.
Recentemente, os donos do único hotel do mundo que se derrete resolveram fazer também uma igreja. Lá dentro, há tudo o que existe em uma igreja normal: bancos, plataforma e púlpito. Na fachada, uma bela cruz foi esculpida na pedra gelada. Já imaginou participar de um culto dentro de um enorme bloco de gelo? E com os brilhantes raios do sol de inverno entrando em feixes luminosos por entre as paredes transparentes?
Falando em igreja gelada, mesmo aqui, abaixo da linha do Equador, muitos templos de clima tropical parecem importados lá do freezer da Romênia, não é verdade?
Não pense que Deus Se agrada de coisas maçantes, cansativas e frias. Em todas as páginas da Bíblia, a gente encontra a alegria divina. Deus é exaltado com entusiasmo, sinceridade e muito calor humano. A reverência não pode inibir o ânimo de adorar. O silêncio não é inimigo da felicidade. E quando entramos numa igreja, temos que ter em mente que aquele é o lugar mais importante do mundo. Afinal, vamos nos encontrar com o Dono do Universo.
Neste sábado, procure sentir a presença do próprio Deus durante seus momentos de adoração na igreja. Tudo ficará diferente. O culto será muito mais atrativo. Além disso, cada um de nós também pode fazer sua parte ajudando no louvor e participando na adoração.
Se sua igreja lhe parece fria, aqueça-se adorando Aquele que é o Sol da Justiça. Não há gelo que resista a um coração aquecido pela presença de Deus.
</c>
