<d>Quarta, 6 de fevereiro</d>
<t>O Taz</t>
<v>O pecado não dominará vocês. Romanos 6:14</v>
<c>
Esqueça o personagem de desenho animado. Seu aspecto até certo ponto humorístico nada tem a ver com o verdadeiro bicho assustador. Se a Warner Bros popularizou seu jeito devorador sob o simpático nome de “Taz”, quem já o conheceu de perto não quer repetir a dose!
Hoje vamos dar um pulo a uma ilhota australiana chamada Tasmânia. É lá que existe o maior marsupial carnívoro do planeta. Seu nome já assusta logo de cara: chama-se diabo-da-tasmânia. Seu aspecto é ainda pior. Ele tem dentes afiados, pelos grossos e uma boca enorme que emite grunhidos apavorantes. Parece um enorme rato bizarro com orelhas de pit bull. A noite escura é seu momento preferido para atacar. Ele pode surgir do nada no meio das estradas tasmanianas. Quem já ouviu seus gritos uivantes não se esquece!
Você sabe o que ele come? Ele prefere carniça de animais mortos e putrefatos. Seu nariz não se importa com o cheiro horrível de carne pútrida. Quando esses animais se juntam para devorar uma carcaça, o pandemônio se instala em uma desordem total. Os mais fortes e esfomeados são os privilegiados. Esse bicho é tão asqueroso que, se preciso for, ele devora suas próprias crias pela sobrevivência pessoal. E sabe o mais intrigante? Eles são completamente imunes às bactérias e aos micróbios que engolem junto no “banquete apodrecido”.
Sabia que o pecado é como o Taz? Não o dos desenhos coloridos, mas como este animal sem limites do mundo real. O mal se alimenta da sujeira, da contaminação e da morte. Sozinhos, jamais venceremos essa ameaça. Precisamos nos proteger no Calvário. Jesus é o único capaz de dar um basta no diabo. Sua morte na cruz exterminou a condenação do pecado em nossa vida. Agora temos que nos abrigar em Seus braços, além de encontrá-Lo diariamente, acreditando no perdão de Seu amor.
Vamos viver este dia longe da Tasmânia espiritual e de suas ameaças e perto do Senhor? Garanto que assim poderemos desfrutar uma vida bem melhor. Se pecar, peça perdão e fique longe de repetir a dose. Nunca valerá a pena!
Foto do Dia
</c>
