<d>Domingo, 6 de outubro</d>
<t>O Piscinão</t>
<v>Você quer ficar curado? [...] Levante-se [...] e ande! João 5:6-8</v>
<c>
Você já atravessou uma piscina olímpica, nadando? Nem todo mundo tem fôlego para isso. Que tal imaginar seis mil piscinas uma ao lado da outra? Na verdade, isso já existe. A cena pode ser vista do alto de um dos condomínios mais famosos do Chile. Estou falando da maior piscina do mundo!
Quando você viaja até Algarrobo, a 100 quilômetros da capital Santiago, é obrigado a conhecer esse mar artificial. Essa piscina tem mais de um quilômetro de extensão – como 20 piscinas olímpicas enfileiradas – ficando entre uma cadeia de prédios luxuosos e o Oceano Pacífico. Seu tamanho é tão incomum que os hóspedes podem tanto nadar quanto navegar, usando barcos a vela ou caiaques. Para atravessar de um lado para o outro tem uma balsa. Para abastecê-la a água salgada do mar é filtrada e se torna cristalina graças a um faraônico sistema de purificação.
A Bíblia também fala de uma grande piscina. Lembra-se de Betesda? Os arqueólogos dizem que aqueles tanques poderiam ter 150 metros de comprimento – bem menor que o “piscinão chileno”, mas imenso para aquela época. A diferença é que lá ninguém brincava, nem se divertia. Todos queriam uma cura para voltar a sorrir. E Jesus foi até lá para mudar a vida de um homem que estava havia mais de 14 mil dias sem poder andar, correr nem nadar. Daquele sábado em diante, o ex-paralítico voltou a olhar as piscinas como locais de alegria e diversão.
Pense nesse milagre toda vez que você encontrar uma piscina. Cristo mudou a vida de um aleijado e pode melhorar o seu dia também. Não sei se você está de bom ou de péssimo humor, mas pense no que Deus fez à beira daquela piscina. Ele prometeu levantar qualquer pessoa que, sinceramente, se apoie nEle. Seus problemas não são maiores que o Solucionador dos problemas. Nem na maior piscina do mundo caberia todo o poder do Senhor para ajudar seu dia a se tornar maravilhoso.
Vamos convidá-Lo para nos levantar e firmar nossos passos. Jesus o ama tanto que jamais deixará você à margem da verdadeira felicidade.
</c>
