<d>Sábado, 7 de setembro</d>
<t>Templo Real</t>
<v>A igreja é o corpo de Cristo. Efésios 1:23</v>
<c>
Ela é a igreja mais importante da Inglaterra, e uma das mais conhecidas da Europa. Por lá, passaram papas, reis e nobres. Se um dia você for a Londres, a capital inglesa, visite a famosa Abadia de Westminster.
Essa catedral, além de imponente pela arquitetura gótica, é mundialmente famosa por ser o lugar oficial da Coroação do Monarca do Reino Unido, isto é, o rei ou, como é hoje, a rainha. Concluída em 1050, ela já foi centro das atenções do planeta pelos casamentos reais, funerais de celebridades e acontecimentos históricos.
Foi entre suas colossais paredes de pedra que se casaram o Príncipe Charles e a Princesa Diana. Infelizmente, também foi lá que a mesma Princesa do Povo, Lady Di, foi velada após um trágico acidente de carro que estarreceu o mundo. Mais recentemente, em 2011, casaram-se lá o Príncipe William e sua amada Catherine Middleton. Além dessas cerimônias célebres, a Abadia de Westminster abriga as sepulturas de 17 monarcas ingleses e personalidades ilustres como o cientista Isaac Newton, o naturalista Charles Darwin e o missionário David Livingstone.
Sem dúvida, essa é uma igreja real, no sentido mais glamoroso e nobre que se possa definir. Agora, fico pensando: se Jesus passasse por lá, como Ele Se sentiria em um local tão imponente? Lembra o quanto Ele Se decepcionou ao ver o Templo de Jerusalém virar mais um show espetacular do que um lugar de consagração? O Messias chegou a expulsar os cambistas que vendiam uma promessa traiçoeira de salvação, lucrando com a venda de produtos, animais e moedas.
Enfim, Cristo nunca Se agradou de muita pompa e pouco coração. Ele preferiu jantar com o arrependido Zaqueu do que com o monarca Herodes. Parou sua jornada divina por causa de uma mulher pobre sangrando, mas não temeu a ostentação dos soldados sob o poderoso brasão romano. Isso não é incrível? Jesus sempre foi e será assim: um Salvador que conhece a verdadeira intenção do nosso caráter.
Neste sábado, que tal se preocupar menos com a coroa dos homens e se interessar mais pela madeira da cruz do Calvário? A casa de Deus é lugar de adoração, sensibilidade, respeito e muito amor por Cristo. Esta, sim, é a verdadeira igreja real.
</c>
