<d>Domingo, 5 de maio</d>
<t>Um Braço Pela Vida</t>
<v>A graça de Deus [...] dá a salvação gratuitamente. Romanos 5:15</v>
<c>
Sobrevivência. Essa palavra tem o poder de fazer o ser humano ultrapassar limites. Situações extremas levam pessoas a ter atitudes consideradas impensáveis. Foi o que aconteceu em um local espetacular nos Estados Unidos, chamado Canyonlands, um Parque Nacional que recebe cerca de 500 mil turistas anualmente.
Anos atrás, Aron Ralston, um alpinista de 27 anos, não poderia imaginar o que o aguardava em sua aventura naquele lugar. Sem ninguém saber, esse explorador escalava o canyon quando, inexplicavelmente, caiu por uma fenda, ficando com o braço direito preso a uma rocha. Nos cinco dias seguintes, teve que sobreviver com apenas uma garrafa de água. À noite, era obrigado a enfrentar o frio do deserto. De dia, tinha que encarar o Sol causticante.
Ele não tinha acesso a qualquer meio de comunicação nem possibilidade de ser resgatado. Num ato de desespero, ele forçou uma fratura e usou sua pequena faca cega para amputar o próprio braço. Para escapar, ainda teve  que descer 20 metros, usando as cordas e o braço restante, além de se arrastar por quilômetros até ser encontrado pelos turistas. Finalmente, ele foi salvo para contar sua história.
Qual é o limite humano? Nunca se sabe até que uma situação de emergência apareça. A vida é o bem mais valioso que você possui. Desde o Éden, o desejo da imortalidade permaneceu intacto a despeito do pecado se intrometer trazendo a morte. Portanto, aprenda a preservá-la da melhor maneira possível. Com Deus, sobreviva cuidando daquilo que Ele lhe concedeu.
Quando o assunto é vida eterna, o que o Pai do Céu fez por você foi ainda mais impressionante: enviou Seu Filho para resgatar Seus filhos perdidos e oferecer-lhes novamente a eternidade. Esse imenso sacrifício foi realizado por mim e por você.
Viva este dia valorizando tudo isso que Deus fez. Valerá a pena fazer algo por Ele também.
</c>
