<d>Domingo, 1º de dezembro</d>
<t>A Praça</t>
<v>São como crianças sentadas na praça. Lucas 7:32</v>
<c>
Nunca é ruim passear numa praça, não é verdade? A menos que a insegurança e a sujeira afastem os viajantes. Para mim, as praças representam governos, trazem tranquilidade e beleza para a cidade – além de servirem para muita alegria.
Você sabe quais são as maiores praças do planeta? Em terceiro lugar, tem a da Paz Celestial, em Pequim, na China. Em segundo lugar – olha que legal! – aparece o Brasil. Sabia que em Palmas, capital do estado do Tocantins, a Praça dos Girassóis assume a vice-liderança? Ela é imensa e tem até um monumento à Bíblia no centro. Mas a vencedora mesmo fica do outro lado do mundo, na Ásia.
Na cidade de Jacarta, capital da Indonésia, está a Praça Merdeka. Ela é considerada a maior que existe, com mais de um milhão de metros quadrados. Seu enorme tamanho equivale a 40 vezes a Praça dos Três Poderes, a principal da nossa capital, Brasília. Sua imensidão é de perder de vista, e os monumentos espalhados pelos jardins chamam a atenção.
Nos tempos bíblicos, as praças eram muito menores. No entanto, como sempre, eram lugares de gente passando e governos mostrando sua imponência. Jesus passava por aqueles lugares geralmente acompanhado por multidões sempre carentes de algo mais.
Você se lembra da mulher que quase foi apedrejada? E as respostas afiadas que Jesus dava às ciladas dos fariseus? Foi em praça pública que Ele ensinou Seu plano de salvação e chegou triunfalmente sobre um jumentinho em Sua última semana com os discípulos.
E você, gosta de correr em praças ou andar de bicicleta no meio delas? Já comeu pipoca ou até empinou alguma pipa por lá? Que tal se lembrar de Cristo também nesses momentos agradáveis da vida? Se Ele gostava de ir a praças, terá prazer em ir ao seu lado.
Só que você precisa convidá-Lo para todos os momentos. E com Jesus não tem erro. Seu dia será mais delicioso que um passeio ao ar livre. Você pode correr,  jogar bola, brincar de roda, de bonecas ou até se deliciar com um saco de pipoca, mas,  chamando seu melhor Amigo, tudo isso será muito mais gostoso e inesquecível.
Vamos encarar este superdomingo experimentando novas aventuras com Deus? Você nem precisará ir à Indonésia para aproveitar as incríveis atrações de uma praça. Só não se esqueça de convidar Deus para ir com você. Será bom demais!
A Praça da Revolução
</c>
