<d>Sábado, 13 de abril</d>
<t>Capela dos Dez Mandamentos</t>
<v>Foram esses os mandamentos que o Senhor Deus deu a Moisés, no Monte Sinai. Levítico 27:34</v>
<c>
Para mim, um dos momentos mais incríveis da Bíblia é a história eletrizante de Moisés no Monte Sinai. Foi exatamente lá que o próprio Deus escreveu, em tábuas de pedra, Sua vontade soberana para cada um de nós. Terremotos, explosões, fumaças e redemoinhos revelaram a glória de Deus. E, na ocasião em que o grande profeta Moisés desceu com as tábuas dos Dez Mandamentos, sua face parecia pintada de tinta fosforescente. Algo inacreditável!
Hoje, não se sabe com exatidão onde se localiza o famosíssimo Monte Sinai. Mas, no Egito, existe uma península cujo lado sul parece abrigar um lugar muito parecido com o que é descrito na Bíblia. Para lá viajam milhares de pessoas todos os anos. Elas tentam reviver, mesmo que com uma pálida sensação, a experiência de Moisés. Uma escada com mais de quatro mil degraus leva os corajosos e resistentes turistas ao topo da montanha, com 2.288 metros de altura. O mais fantástico é madrugar na trilha para testemunhar o amanhecer no cume do Sinai. É inesquecível!
Sabe o que foi construído bem lá em cima? Uma capela. A região é considerada sagrada tanto pelo cristianismo quanto pelo judaísmo e o islamismo. Quem chega ao topo não consegue se libertar de uma imponente sensação de estar na presença do Criador. As rochas envelhecidas, os picos pontiagudos, o vento uivando e os raios de sol desenhando formas majestosas pelas pedras, tudo isso provoca no viajante um grande respeito perante Aquele que diz: “Eu Sou.”
Neste sábado, provavelmente você esteja bem distante da capela no cume do Sinai. No entanto, não se afaste das orientações de Deus para sua vida. Seus Dez Mandamentos são declarações máximas do amor divino. Portanto, não perca a oportunidade de obedecer ao Todo-Poderoso do Universo. Ele só quer o seu bem.
Um dia será bom demais ouvir do próprio Moisés o que realmente aconteceu naquela montanha efervescente. Enquanto isso não acontece, acredite que Deus sempre sabe o que é melhor. Fazendo a vontade dEle, seu rosto resplandecerá.
</c>
