<d>Quinta, 22 de agosto</d>
<t>Canguru Fujão</t>
<v>Apanhem as raposinhas antes que elas estraguem a plantação de uvas.</v>
<c>
Cantares 2:15
Era uma vez um zoológico que teve problemas com sua grande atração: o canguru. Um dia, ele apareceu solto pelas ruas para alegria geral dos turistas e desespero dos seguranças, que aumentaram em um metro a altura da cerca. Mas, no dia seguinte, lá estava ele saltitando livre novamente. Apavorados com o mistério, levantaram outro metro de jaula. Adivinha? Pela manhã, o canguru pulava feliz pelo zoológico. Finalmente, aumentaram a cerca em mais dois metros. Um dia depois, o Sr. Canguru foi achado do outro lado com as garças. Foi quando perceberam que, não importava a altura da jaula, o cadeado estava ficando aberto. E o canguru esperto continuava saindo.
Essa situação parece ridícula, certo? Ainda mais no maior zoológico dos Estados Unidos, o Parque San Diego. Ali você encontra mais de 4.000 animais e 800 espécies diferentes – incluindo o raríssimo panda gigante, que parece um imenso bicho de pelúcia.
Mas, e na sua vida? Quantas vezes cuidamos das coisas na direção errada? Tem gente que fecha a cortina, mas deixa a janela aberta; outros param de fumar, e nunca fazem exercícios; e os viciados em video games que não fazem parte de gangues, no entanto, jogam – por horas – games de pura violência? Não adianta levantar a cerca e deixar a porta aberta. Se a Bíblia diz que quebrar um mandamento é estragar todo o resto, vale a pena cuidar com cada fresta da sua vida.
Sabe aquele amigo que sempre tenta você para o mau caminho? Cuidado! E um pensamento ruim que estraga as boas intenções? Fique esperto! Ou você vive completamente correto com Cristo, ou o inimigo o fisgará num detalhe. Lembra-se de Ananias e Safira? Prometeram tanto para Deus, mas se descuidaram na pequena parte, e isso arruinou tudo. E Acã, com seu restinho de tesouro escondido na terra? A mesma desgraça.
Aproveite o dia para cuidar de todos os cantinhos da sua amizade com Jesus, Ok? Não perca a paz eterna por uma migalha passageira. Afinal, um cadeado é tão importante quanto a fortaleza de uma jaula. Senão o canguru fugirá, sempre!
</c>
