<d>Sexta, 2 de agosto</d>
<t>Potência Máxima</t>
<v>Peçam e vocês receberão. Lucas 11:9</v>
<c>
Imagine uma construção capaz de reunir:
- concreto suficiente para construir 210 estádios de futebol do tamanho do Maracanã;
- ferro e aço necessários para levantar 380 Torres Eiffel;
- um deslocamento de terra e rocha pesando 50 bilhões de quilos;
- uma escavação que daria para furar quase nove vezes o Eurotúnel;
- mão de obra suficiente para empregar 40 mil trabalhadores diretos;
- a retirada de 42 mil pessoas de suas casas;
- a altura de um prédio de 65 andares.
Que tal? Sabe onde fica isso? Aqui no Brasil! Estou falando da imensa hidrelétrica de Itaipu, considerada a maior usina produtora de energia do mundo. Você a conhece? É uma viagem que todos deveriam fazer pelo menos uma vez na vida. Quer outra surpresa maior? Hoje, Itaipu tem 20 turbinas funcionando, ou seja, após 32 anos do início da construção, somente em 2007 ela alcançou sua capacidade plena de produção.
Para você ter uma ideia, a vazão de duas turbinas de Itaipu (700 metros cúbicos de água por segundo cada), corresponde a toda a vazão média das Cataratas do Iguaçu. A construção dessa hidrelétrica alagou uma área enorme, sepultando sob suas águas cachoeiras, fazendas e bosques. No entanto, a necessidade de energia para o Brasil e o Paraguai se tornou mais urgente. E se agora você apertar aquele botão na parede da sua casa e a luz da sala acender, talvez isso aconteça por causa de Itaipu.
Energia, eletricidade, força, potência e geradores – essas são palavras que identificam a razão de o mundo voltar os olhos para usinas hidrelétricas como a de Itaipu. Mas também são as mesmas palavras capazes de caracterizar a existência do Deus Espírito Santo. E ser cristão significa ter à sua disposição esse Agente de poder extraordinário.
Sabia que a palavra “poder” aparece em 260 versículos da Bíblia? Isso não significa pouca coisa, certo? Você foi feito por Deus para contar com uma energia incalculável, gerando força e sabedoria em sua vida. Para receber esse poder, peça-o a Deus por meio da oração. E por que não fazer isso agora? Seu dia será muito melhor e mais poderoso se o Espírito Santo acionar o interruptor divino em seu coração.
</c>
