Igreja Mais Alta
Sábado, 6 de abril
 

Porque Deus amou o mundo tanto, que deu o Seu único Filho. João 3:16

Hoje vamos para a Alemanha, a fim de conhecer o templo mais alto do mundo. Às margens do Rio Danúbio, medindo 161 metros de altura, está a Catedral de Ulm, uma incrível construção em estilo arquitetônico gótico. Podendo ser vista de muito longe, essa igreja cheia de detalhes com tons escuros equivale a um edifício de mais de 50 andares. Eu sei que hoje tem muito prédio mais alto do que isso. Mas imagine uma estrutura dessas sendo inaugurada em 1890! Com certeza, muita gente ficou admirada.

Outro fator que chama a atenção nessa catedral é sua resistência através do tempo. Ela levou 513 anos para ser concluída e ainda enfrentou a Segunda Guerra Mundial. Naquela época, os bombardeios devastaram toda a cidade de Ulm, destruindo mais de 80% da região central. Mas as sólidas estruturas e os alicerces firmes da catedral continuaram intactos a despeito das bombas.

Algumas pessoas famosas, como a família de Albert Einstein, chegaram a ajudar na finalização dessa importante igreja, que se tornou símbolo de perseverança e força através dos séculos. Em 1763, com a catedral ainda inacabada, o famosíssimo compositor e músico Wolfgang Amadeus Mozart tocou em seu órgão de tubos. Aquela foi considerada pelos historiadores uma das maiores apresentações de órgão da história.

Neste sábado, lembre-se de que tudo o que a gente faz deve ser para adorar a Deus. Mais importante do que construir uma altíssima torre milenar com sinos retumbantes, é reconhecer a importância do Senhor na nossa vida. Ele fica muito feliz ao perceber nossa dedicação e carinho por colocá-Lo em primeiro lugar na lista de nossas prioridades. Portanto, aproveite este dia sagrado para valorizar o amor de Jesus.

Se sua igreja não for tão alta, nem um grande compositor tiver tocado por lá, não se preocupe com isso. Deus prefere sua devoção sincera aos artifícios religiosos. Entregue-se a Cristo e conte com o poder divino para alcançar seus maiores desafios.
Você resistirá às maiores batalhas e bombardeios do mal. Acredite nisso!
 