<d>Segunda, 2 de julho</d>
<t>Mirante Mundial</t>
<v>Temos um Grande Sacerdote que foi tentado do mesmo modo que nós, mas não pecou. Hebreus 4:15</v>
<c>
A última das três tentações de Satanás para Cristo, após 40 dias de jejum do Salvador, é a que mais me chama a atenção. Jesus foi levado ao topo de uma montanha, e o inimigo descortinou perante Seus olhos os poderes, o fascínio, a fama, ou seja, aquilo que chamamos de atrações do mundo. Com uma ousadia impressionante, ofereceu-Lhe tudo, fazendo apenas um pedido em troca: “Se prostrado me adorares.”
Existe um lugar cuja formação rochosa me faz lembrar esse momento. Ontem vimos o maior púlpito da Terra, na Noruega. Hoje continuaremos nesse país incomparável. Vamos conhecer o Trolltunga? O nome é estranho. Significa “língua de Troll”. O local vale a viagem até a cidade de Odda. É lá que um pedaço de rocha horizontal se projeta no vazio, invadindo os ares a uma altura de 700 metros acima de um lago deslumbrante. São mais de 250 andares de queda livre. Sentar na ponta da língua de pedra, com os pés balançando no abismo, é para poucos desafiadores das alturas. Não há nenhuma proteção.
Outra formação rochosa alucinante se chama Kjerag. Imagine uma bolinha de gude espremida no meio de uma porta, impedindo-a de se fechar. Agora pense em uma esfera de pedra de cinco metros de diâmetro apertada entre dois imensos despenhadeiros. É um lugar surreal. As toneladas de pedra repousam no meio de dois paredões de 984 metros de altura. Acredita que o desafio para os destemidos é ficar em pé sobre ela, de braços abertos? Uau! Meus dedos suam frio só de pensar nisso...
A verdade é que ambos os lugares têm vistas incomparáveis. Dizer “lindo” é pouco.
Agora, mesmo que Cristo fosse levado até lá, nem por isso abriria mão do plano da redenção por causa da chantagem barata do inimigo. Ele recusou a miragem, aceitou a realidade da cruz e salvou a humanidade. O “não” de Jesus foi o “sim” para nossa eternidade. Vamos viver este dia agradecidos por isso? A vitória do Senhor foi nossa escalada para o Céu. De lá, veremos uma paisagem muito mais linda do que na Noruega.
</c>
