<d>Sábado, 14 de setembro</d>
<t>Badaladas do Céu</t>
<v>Tudo neste mundo tem o seu tempo. Eclesiastes 3:1</v>
<c>
Provavelmente, você deve ter um relógio digital, em vez de usar um de ponteiros. Acertei? Confesso que sou admirador número um de belos relógios de pulso com aqueles ponteiros tradicionais estilizados e modernos. Agora, vamos viajar para conhecer um relógio enorme cujos ponteiros de horas e minutos medem, respectivamente, 2,7 e 4,3 metros de comprimento? Ele é o relógio mais famoso do mundo e, com certeza, o ponto turístico mais tradicional da Inglaterra. Coroando o topo da torre principal do Parlamento Britânico, lá está o Big Ben.
Sabia que, na verdade, essa obra arquitetônica se chama “Torre do Relógio”? O nome Big Ben foi dado por causa do imenso sino de 17 toneladas cujas badaladas são transmitidas até pela rádio mais importante de Londres. Fora as manutenções regulares ou os problemas causados por reveses climáticos, ele só parou de soar nas duas Guerras Mundiais – inclusive apagando seus ponteiros à noite para não atrair ataques aéreos inimigos. Mas, até hoje, todo mundo conhece o relógio por Big Ben e admira sua impecável precisão no horário, com uma pontualidade digna dos britânicos.
Hoje, ele não é o maior relógio do mundo. O recorde está na cidade de Meca, na Arábia Saudita. O relógio de lá tem incríveis 43 metros de diâmetro de um canto a outro do visor – algo como duas quadras de basquete lado a lado. Que tal?
A verdade é que relógios existem somente por causa de uma palavra importantíssima: tempo. Afirma-se que tempo é o que gastamos amando. Isto é, o que fazemos de importante para nós – comer, correr, dormir ou ganhar dinheiro. Tudo isso custa tempo e carrega nossa vida junto. Então lhe pergunto: Como você está usando seu tempo? O que você “ama” a ponto de gastar seu precioso tempo com isso?
Convide Jesus para passar tempo ao seu lado. Não abra mão de orar, ler a Bíblia e fazer seu culto todos os dias. Aproveite para se aventurar com Cristo, obedecendo aos Seus mandamentos. Você será mais feliz e muito mais esperto para encarar o que vier pela frente. Com Deus não há erro: ninguém perde tempo. No máximo, encurta a espera para ver Jesus voltando logo!
O sino do Seu retorno já está soando...
</c>
