<d>Quarta, 15 de maio</d>
<t>Música Intocável</t>
<v>A voz que ouvi era como a música de harpistas tocando as suas harpas. Apocalipse 14:2</v>
<c>
Estamos na Rússia, na pequena cidade de Ivanovka. Nesse local, há exatos 104 anos, um homem escrevia as últimas notas musicais em uma folha de papel. Ele era Sergei Rachmaninoff. Concluía o que ainda seria conhecida como a peça ao piano mais difícil do mundo. Consegue imaginar como seria a partitura? De lá para cá, o famoso “Rach 3” se tornou o concerto mais complexo, tocado por pouquíssimos pianistas.
Antes de morrer, o próprio compositor reconheceu que escreveu uma música tão complexa que nem ele conseguiria executar de maneira prodigiosa. Já pensou? Eu sou um “candidato a pianista” que, após estudar 16 anos, aprendi a me apaixonar pelo instrumento de teclas brancas e pretas, que pode exigir o uso dos 10 dedos. Mas sabia que no “Rach 3” existem passagens com acordes que exigiriam 12 e até 13 dedos? A partitura é tão difícil que o mesmo dedo precisaria apertar duas teclas simultaneamente. Sem contar as mãos imensas que o pianista precisaria ter. É algo para ser apresentado por músicos de verdade.
Os últimos trechos dessa música são tão impressionantes que a orquestra toca fortíssimos e rapidíssimos movimentos enquanto o solista principal parece ser transladado para outra dimensão junto ao piano. É tudo tão intenso e encantador que produz uma emoção impossível de descrever em palavras. Esse é o poder da música.
Em sua vida, aquilo que entra pelos ouvidos regerá seu coração. Se você escuta coisas boas, ecoará esses mesmos princípios em seu dia a dia. Nem Rachmaninoff, nem Mozart e nem mesmo Bach conheceram a música do Céu, mas eles compuseram coisas tão incríveis que até hoje os músicos modernos tentam decifrar. Por outro lado, tem tanta coisa indecente e vulgar que deveríamos tapar nossos ouvidos para esse tipo de lixo musical.
Se o idioma do Céu é o amor, acredito que a música e o louvor são o sotaque de lá. Por isso, que tal desenvolver desde já uma admiração musical digna de um cidadão do reino de Deus? O Rach 3 será muito simples perto da incrível sonoridade da orquestra celestial.
</c>
