<d>Quarta, 12 de junho</d>
<t>Dia de Amar</t>
<v>Eu sempre os amei e continuo a mostrar que o Meu amor por vocês é eterno. Jeremias 31:3</v>
<c>
Hoje é o Dia dos Namorados. Para muitos, este é o dia de celebrar o carinho e o afeto colocados no coração, desde que fomos criados, lá no Éden, para amar. O problema é que o pecado, em sua versão mais crua, é exatamente a extinção do amor. Desde aquela mordida no fruto proibido, esse sentimento divino quebrou-se em mil pedaços de egoísmo e orgulho.
Talvez, por isso, as mais famosas histórias de amor costumam falar dos amores impossíveis. Quanto mais intenso for o sentimento, e mais difícil a realização dele, mais célebre será a história. É curioso pensar que o mesmo ser humano que busca amar e ser amado se identifique tão profundamente com dramas que encenam amores frustrados.
Uma dessas histórias se passa em Verona, uma cidade italiana digna de cenário de filme. Suas ruas estreitas ladeadas por casas muito antigas despertam nos visitantes uma sensação de viajar no tempo para séculos atrás. Esse é local em que se desenrola um dos contos mais românticos e trágicos da literatura, escrito por Shakespeare: Romeu e Julieta. Filhos de famílias rivais, cujo ódio os impedia de conviverem, eles acabaram se apaixonando. Infelizmente, a história termina com a morte de ambos. Saíram de cena sem nunca ouvirem a frase “foram felizes para sempre”.
Para mim, essa tristeza que nos leva às lagrimas por histórias assim é a maior prova de que fomos feitos para o Céu. No coração do ser humano, existe um buraco do tamanho do amor que só Deus pode preencher. Os pais nos amam, os namorados se amam e pessoas se casam. No entanto, ainda vemos desencontros, separações e luto. Então, que tal celebrarmos o único e verdadeiro amor capaz de concretizar todos os anseios puros que regem nossa vida?
Esse é o amor que vem de Jesus! É como uma história de amor impossível, só que escrita ao contrário. Neste caso, Ele morreu antes para a gente ser verdadeiramente feliz depois. Isso não é incrível? Você pode amar e ser amado se estiver bem pertinho de Quem amou mais do que o pecado estragou. Por isso, esteja nos braços dEle hoje e sempre.
</c>
