<d>Sábado, 5 de outubro</d>
<t>A Igreja da Entrada</t>
<v>E em todos os sábados, pessoas de todas as nações virão Me adorar no Templo. Isaías 66:23</v>
<c>
Existe uma ilha chamada Mykonos, na Grécia. É lá que todas as casas são incrivelmente brancas, com suas janelas de madeira pintadas de azul-royal. O mar que banha essa cidade é absurdamente transparente, e os pescadores saem ao amanhecer para conseguir seu alimento de cada dia. A vida ali parece que parou no tempo. É um refúgio natural contra o desespero do corre­corre das metrópoles.
Entre as curiosidades do local, está uma das igrejas mais diferentes, charmosas e fotografadas pelos turistas. Ela é pintada de branco sobre cimento áspero e, como as demais construções gregas, seu teto tem a forma de uma enorme bola de futebol cortada ao meio. Seu nome é Igreja de Paraportiani. Ela foi construída em 1425. Fica logo à entrada de um vilarejo chamado Kastro. Sua tradução quer dizer “A Dama do Lado do Portão”, pois, através dela, se dá o acesso às demais casinhas e ruelas tão típicas da Grécia. Enfim, para entrar na vila tem que passar pela igrejinha.
O que chama a atenção é a beleza do céu, com o mar azulado e essa igreja branquíssima se destacando feito bolo de chantili na beira de uma piscina. E essa pureza de imagem ilustra a verdadeira razão de a igreja existir: ser a porta de entrada para uma vida melhor num encontro admirável com Deus.
Hoje é sábado, um dia especial para fortalecer nossa amizade com Jesus. Tem gente que estraga tudo, fazendo deste momento sagrado um amontoado de proibições e obrigações. Não veja o sábado assim! Quando, lá no início, o sétimo dia foi criado pelo Dono do Universo, a ideia era que fosse algo especial, agradável e inesquecível. O sonho de Deus era caminhar com Adão e Eva pelo Jardim do Éden o dia inteiro. Mas, mesmo depois que o pecado estragou quase tudo, o sábado ainda continua sendo o convite do Céu para vivermos uma aventura eterna.
Vamos aproveitar este dia para um passeio típico bem junto de Jesus? Que tal ir à casa de Deuse encontrar Aquele que sempre está ao nosso lado? Você não se arrependerá de aproveitar com Ele cada instante.
</c>
