<d>Domingo, 3 de março</d>
<t>Olha o Jegue!</t>
<v>A Tua palavra [...] é luz que ilumina meu caminho. Salmo 119:105</v>
<c>
Conversávamos indo de Recife para João Pessoa. Era meia-noite, e a pressa de voltar para casa superava o cansaço de um sábado a serviço de Deus. A prudência pediria para usar farol alto. A boa educação aconselharia a baixar a luz ao cruzar com outros veículos. Mas a preguiça me convenceu a baixar a luz o tempo todo. Impaciente e querendo chegar logo, acelerei ainda mais. Fiz tudo errado. Resumindo, dirigia a 140 quilômetros por hora em uma estrada escura, cheia de curvas.
– Amor, você enxerga pouco com farol baixo! – pressentiu minha esposa.
Pela enésima vez, fui alertado pelo sexto sentido dela, mas racionalizei:
– Querida, não tem nada nesta pista solitária. Cansei de ligar e desligar a luz alta.
Foi quando o imprevisível nos deixou atônitos. Retomando a velocidade ao sair de uma curva, senti um calafrio inesperado. Bem ali, no meio da pista, estava um sonolento jegue branco tomando banho de lua. Travei as rodas do carro. Como em câmera lenta, o veículo deslizou instantaneamente na direção do bicho. Gritamos tentando impedir o inevitável: “Olha o jegue!” Firmei o volante, esperando a pancada, enquanto o burrinho empacado arregalava os olhos em espanto. Mas, no último segundo, ele deu dois passos para o lado. Ufa! O carro passou tão perto que o retrovisor “tirou tinta” do pobre jegue. Minhas pernas tremiam, enquanto eu via pelo espelho retrovisor que o jegue desaparecia na escuridão, parecendo balbuciar: “Ei, mané, ligue o farol alto.” Que susto!
Aprenda a lição: quem vê mais longe anda mais seguro. Assim como farol alto em estrada escura, as profecias da Bíblia nos apontam algo a mais. Sábios são aqueles que as leem se prevenindo para o amanhã. Cristo profetizou o futuro, em que haveria lutas e guerras, mas acima de tudo redenção e eternidade. Basta confiar nEle e em Suas promessas.
Vamos pedir para Ele iluminar nosso dia? Assim, não derraparemos assustados diante dos problemas. Pois, com Jesus, sabemos quão bom será o que virá depois!
Foto do Dia
</c>
