<d>Quarta, 22 de maio</d>
<t>No Topo</t>
<v>Olho para os montes e pergunto: “De onde virá o meu socorro?” Salmo 121:1</v>
<c>
Que o Monte Everest é o lugar mais alto do mundo ninguém duvida. O problema é que para escalar seus 8.848 metros de altura, só mesmo um alpinista profissional conseguiria. Definitivamente, isso não é para mim.
Mas sabia que tem outro topo de montanha acessível para gente bem mais normal? É um dos maiores mirantes permitidos a turistas que não têm experiência em alpinismo. O lugar é um espetáculo branco composto pelos picos gelados a se perderem no horizonte infinito dos Alpes suíços. Na cidade de Zermatt está o Matterhorn, uma rocha pontiaguda com 4.478 metros de altura ameaçadora. Sua forma piramidal é a logomarca dos famosos chocolates Toblerone.
Perto dali, após subir no teleférico mais alto da Europa, fica um elevador sensacional. Ele sobe dentro da rocha gelada. Quando suas portas se abrem, ali está o paraíso glacial, em que você vê cordilheiras de neve por todos os lados enquanto sobe uma escada inclinada e escorregadia. Ali a temperatura ultrapassa os 30 graus negativos. Comparando grosseiramente, seria como se um congelador ligado no máximo ainda parecesse quente. De lá, a 3.883 metros de altura, você experimenta uma fascinante visão capaz de aquecer o coração, em meio ao vento cortante.
Lá em cima, o silêncio é total. Maravilhas criadas por Deus, como essas, são dignas de reverência e admiração. Se o Criador tem poder para fazer coisas assim, o que seria se compreendêssemos a extensão de toda a Sua onipotência? Por isso, no topo desta parte do mundo, existe um mirante com uma cruz de ferro resistente ao frio e ao tempo. Ao lado, uma placa esfumaçada de gelo exalta a grandiosidade da criação.
Na realidade, o que para nós parece um altíssimo telhado de montanhas arranhando os céus, para Deus é poeira espalhada no chão do Universo. O maravilhoso Criador e Salvador deseja nos mostrar, no dia de hoje, o lindo cenário da eternidade. Seu desejo é levá-lo até o topo. Para alcançar essa promessa, você não precisa ser alpinista. Basta confiar em Jesus!
</c>
