<d>Segunda, 8 de julho</d>
<t>Trenó da Morte</t>
<v>Nem sempre são os corredores mais velozes que ganham as corridas. Eclesiastes 9:11</v>
<c>
No Canadá, Vancouver é uma cidade belíssima, feita de prédios envidraçados e montanhas geladas. Conhecida como a “cidade mais habitável do mundo”, ela também foi sede dos últimos Jogos Olímpicos de Inverno, em 2010. Infelizmente, no dia da abertura, um dos esportes radicais das Olimpíadas se tornou mortal. O Luge é uma modalidade assustadora: o atleta se deita em cima de um estreito trenó e escorrega por uma canaleta de gelo como se fosse um toboágua. A velocidade aumenta drasticamente pelo interminável percurso. Nos últimos metros e curvas, a velocidade ultrapassa os 150 quilômetros por hora, não permitindo qualquer erro de cálculo.
Um atleta de 21 anos, chamado Nodar, entrou na curva número 12 a 141 quilômetros por hora. O mundo acompanhava sua tomada de tempo, indicando um real candidato ao ouro. A próxima imagem transmitida pelas TVs do mundo foi a saída dele da curva ligeiramente desequilibrado. Algo deu muito errado naquele momento. Em frações de segundo, ele voou com seu trenó, escapando da pista. Seu corpo chocou-se fortemente contra uma coluna de cimento. Levado ao hospital, ele não resistiu. Morreu pouco antes da primeira Olimpíada de sua vida. A pista foi interditada, e a perícia concluiu que ele entrou errado alguns milímetros naquela curva. Por causa da velocidade assustadora, perdeu o controle e a vida.
Milímetros e nada mais. Quanto mais rápida é a pista, mais se ampliam os pequenos erros. Existem momentos em que um pequeno descuido pode cobrar a própria vida. Muita gente ao seu lado ecoará a tentação: “Não faz mal, é só um pouquinho!” Atenção, cuidado! Isso é mentira. É uma armadilha para você entrar na curva do dia desorientado e, conforme a velocidade, se surpreender com resultados desastrosos. Não perca a cabeça em jogo nenhum, nunca zombe de ninguém, nem saia em bando por aí fazendo tolices. Pequenos deslizes podem compor grandes tragédias. Você foi feito para acelerar no rumo certo e chegar ao fim do percurso em segurança. Mantenha-se na pista com a orientação de Cristo. A medalha de ouro será sua.
</c>
