<d>Sexta, 28 de junho</d>
<t>Túnel da Vida</t>
<v>Quando você atravessar águas profundas, Eu estarei ao seu lado. Isaías 43:2</v>
<c>
A França e a Inglaterra estão entre as nações mais importantes da Europa. Apesar de próximas, estão separadas por água pelo Canal da Mancha. Até anos atrás, ir de um país ao outro só era possível de avião ou navio. A menos que um corajoso tentasse atravessar nadando, como foi o caso de alguns vitoriosos. Mas, agora, viajar para lá inclui uma aventura diferente. Ir de trem­bala de Paris a Londres ficou possível por causa da construção do túnel mais famoso do mundo. Chamado de Eurotúnel, essa passagem subterrânea tem 50,5 quilômetros de extensão, chegando a 60 metros de profundidade abaixo do solo do mar. Seu percurso é uma agradável viagem de trem, que dura 35 minutos. Todos os anos, 7 milhões de pessoas passam por lá.
Os túneis também estão presentes em histórias da Bíblia. Você se lembra de quando o Império Babilônico caiu? Os medos e persas invadiram as fortalezas da Babilônia através dos túneis de água da cidade.
A Bíblia também fala de túneis espirituais atravessados pelos heróis bíblicos. Jacó passou uma noite lutando com o Anjo do Senhor para amanhecer com um novo nome. Pedro negou Jesus, e sentiu-se a pior pessoa do mundo, mas foi perdoado para se tornar um homem cheio de poder. Paulo entrou no túnel da cegueira por três dias. Quando voltou a ver, tudo estava diferente, incluindo sua paixão por pregar sobre Jesus. E o que dizer de João Batista, na prisão; Daniel, na cova dos leões; e Jó, morrendo de dor sem morrer? Todos passaram por seus túneis, saindo deles melhores do que neles entraram.
Se, de repente, as coisas ficarem difíceis para você, pense na diferença entre um túnel e um poço. O poço não tem saída, mas o túnel sempre leva a outro lado. Deus é especialista em transformar os buracos nos quais caímos em túneis que nos ensinam lições. Ele ama você e lhe dará coisas muito melhores lá na saída. Convide-O para tornar sua vida um caminho para a verdadeira luz.
Acredite nisso, siga em frente e encare o túnel. Com Jesus, você sairá muito melhor.
</c>
