<d>Terça, 10 de setembro</d>
<t>Duas Etapas</t>
<v>O menino crescia e ficava forte; tinha muita sabedoria e era abençoado por Deus. Lucas 2:40</v>
<c>
Dizem que “o todo é a soma das partes”. Isso significa que o resultado final é o conjunto de suas etapas. Como assim? Explicando melhor, se você aterrissar na capital dos Estados Unidos, Washington, DC, verá de longe o monumento mais alto. Lá, nem o Congresso Nacional, ou mesmo a Casa Branca, ultrapassam sua altura. Motivo de admiração geral, e até reverência de muitos, o Memorial George Washington tem uma curiosa peculiaridade.
Sendo o obelisco mais alto do mundo – com 170 metros – e rodeado por bandeiras esvoaçantes, seu mármore branco reflete a luz de maneira majestosa. Porém, aos mais observadores que se aproximam dele, algo chama a atenção: até certa altura as pedras têm uma coloração, a partir dali até em cima surge outra tonalidade bem diferente. Ou seja, se de longe ele é um cintilante branco maciço, de perto parece que ou foi remendado, ou se esqueceram de lavar o resto! E a história tem a resposta para essa dúvida.
Como sua construção começou em 1848, e ele só foi inaugurado uns 40 anos depois, os trabalhos foram interrompidos pela Guerra Civil Americana. Ao retomarem o projeto, o sombreamento diferente das pedras assinalou a segunda etapa da execução. No entanto, hoje, sua imponência sobre a imensa colina central da cidade é, sem dúvida, o marco principal da capital mais poderosa do mundo. É uma vista e tanto!
Gosto de pensar na forma gradativa como certas coisas acontecem na vida. Nem sempre nossos sonhos se realizam de uma hora para outra. Muitas vezes, eles são construídos em etapas. Já pensou a quantas etapas José teve que sobreviver até se tornar o primeiro-ministro do Egito? E como Pedro foi lapidado com seus altos e baixos ao lado de Cristo até se tornar um dos líderes do cristianismo? Que tal Davi, que percorreu um caminho longo até se tornar um rei? Todos enfrentaram etapas desafiadoras até se tornarem grandes monumentos vivos de Deus.
Você está vivendo, degrau após degrau, uma história que é só sua – de ninguém mais. Convide Jesus para dirigir cada fase da sua existência e seja paciente com a maneira divina como o Senhor está construindo sua vida. Se Ele é o Maior Arquiteto do Universo, já imaginou que tremendo monumento fará de você?
</c>
