<d>Segunda, 7 de outubro</d>
<t>O Amigo Fiel</t>
<v>Um verdadeiro amigo é mais chegado que um irmão. Provérbios 18:24</v>
<c>
Dizem que um bom cachorro de estimação é o “melhor amigo do homem”. Em certos casos, isso parece uma verdade inquestionável. Existem muitas histórias de cumplicidade e fidelidade entre um dono e seu cão, as quais estão acima da razão humana.
Certa vez, o professor Ueno, da Universidade de Tóquio, ganhou um lindo cachorro da raça Akita. Chamou-o de Hachiko e, a partir dali, uma amizade admirável nasceu entre eles. Seu “guardião de estimação” seguia o mestre por onde fosse e, quando não podia ir junto, esperava fielmente o retorno de seu dono. Isso acontecia na Estação de Trem Shibuya, local em que Hachiko o esperava todos os dias para voltarem juntos para casa após o trabalho. Esse hábito de devoção chamava a atenção de quem costumeiramente trafegava pela estação.
Num dia normal, em que dono e companheiro se separaram novamente, algo inesperado aconteceu. O professor sofreu um súbito derrame cerebral durante a aula e morreu. Infelizmente, ele jamais desceu do trem que o levava de volta para casa. O surpreendente foi que seu leal amigo Hachiko continuou indo até a estação todos os dias, no mesmo horário, esperando o retorno de seu dono. Mas ele nunca mais voltou. Isso se repetiu diariamente pelos nove anos seguintes! Finalmente, num dia frio, Hachiko morreu de velhice no trajeto de sempre.
Hoje, lá em Tóquio, na maior estação de trem, você verá uma bonita estátua de bronze escuro. Seu formato é de um cão em posição de espera, no exato local em que Hachiko passou o restante da vida esperando. No dia 8 de março, acontece ali uma cerimônia que homenageia sua morte, e os donos levam seus cães para celebrarem a amizade.
A fidelidade admirável de um animal de estimação como Hachiko não se compara ao amor fiel que Jesus tem para conosco. Ele é a companhia mais confiável do Universo. Pense hoje na fidelidade de Jesus e tenha um dia muito abençoado. Não importa onde você esteja, Ele sempre estará esperando fielmente por você!
</c>
