<d>Terça, 28 de maio</d>
<t>SheiKra</t>
<v>Ó Senhor Deus, Tu és a minha segurança. Salmo 71:1</v>
<c>
Você prometeu obedecer. Mas, de repente, estragou tudo. Pedro garantiu fidelidade a Jesus. Mas, naquela mesma noite, ele O negou três vezes. Elias orou e viu o fogo descer do céu. Mas, a seguir, quis morrer, temendo Jezabel. Moisés abriu o Mar Vermelho, seguindo a ordem de Deus. Mas, depois, feriu a rocha, contrariando a instrução divina. Enfim, somos inconstantes, não é? Um dia estamos em cima. Outro dia, embaixo. Parece uma verdadeira montanha-russa.
Em um parque de diversões, esse é o brinquedo que me faz encarar meus piores medos. Estar na fila para esse sacrifício é como estar mais perto da cadeira do dentista. Mas se você quiser me achar em um parque, procure a pior montanha-russa. Estarei lá, mesmo pálido como uma folha de papel.
Na cidade norte-americana de Tampa, 15 montanhas-russas desafiam a coragem de todos. A que mais assusta leva o nome de um gavião africano chamado “shikra”. Por isso, ir ao Bush Gardens é enfrentar a temida SheiKra. Sua descida equivale a um prédio de 25 andares em uma queda livre de 90 graus, a 112 quilômetros por hora. Antes de despencar, os corajosos param segundos eternos “pendurados” de cara para baixo na direção da queda. A partir dali, muitos metros de subidas, rodopios e loopings duram 90 segundos.
Pergunto: assim como aconteceu com Moisés, Elias e Pedro, a sua vida não parece uma montanha-russa? Passamos por altos e baixos, e as quedas nos desafiam a enfrentar nossos próprios medos. Em um dia estamos muito bem. Mas vem a noite, e pronto! Um novo problema. Sabia que você não é o único a passar por isso? Quando as coisas fugirem do controle ou você prometer algo e pisar na bola depois, lembre-se do que é mais importante em uma montanha­-russa: o cinto de segurança. Eles são fabricados para aguentar mais de cinco vezes o peso de alguém.
Com Deus, você encontra ainda mais segurança para a montanha-russa da vida. Esteja você em cima ou embaixo, o Senhor o protegerá. Os trilhos da vida podem fazer seus sonhos rodopiarem, mas com Cristo o trajeto será garantido. Se os heróis da Bíblia foram vitoriosos, você também vencerá.
</c>
