<d>Domingo, 29 de dezembro</d>
<t>Buracão Azul</t>
<v>Que [...] o Senhor Deus responda à sua oração! Que o Deus de Jacó o proteja. Salmo 20:1</v>
<c>
José foi jogado dentro do poço por causa da inveja dos irmãos. Daniel foi lançado na cova dos leões porque orou certo diante dos homens errados. Moisés livrou a futura esposa Zípora dos saqueadores próximo a uma cisterna. E eu acredito que ninguém queira cair num buraco, não é mesmo?
Não! Mas existe um poço que eu estou doidinho para cair lá; ou melhor, mergulhar nele. Quer saber por quê? Você entenderá...
Belize é um país de águas belíssimas próximo às Bahamas. Ele é um dos locais mais maravilhosos para os viajantes (como eu) que apreciam enxergar verdadeiros paraísos debaixo d'água. E para quem ama praticar mergulho com snorkel – máscara, pés de pato e respirador – o Arrecife do Farol é a realização de um sonho.
Ele é um atol com 70 quilômetros de extensão e possui um mosaico vivo borbulhando num show aquático de águas transparentes. São peixes, corais e vida marinha de deixar qualquer um de boca aberta – se não entrasse água para dentro! E o mais incrível? Enquanto a paisagem submarina hipnotiza o mergulhador, de repente, o fundo do mar se abre numa imensa cratera de 124 metros de profundidade. Com o exato formato de um enorme poço dentro do mar, o Grande Buraco Azul é um lugar esplêndido. É como se o Maracanã pudesse descer cerca de 40 andares oceano adentro. E com ainda mais peixes coloridos desfilando num aquário surpreendente.
Que tal, hein? Você também encararia um buracão assim? Inúmeros viajantes vão com seus iates até o Grande Buraco Azul para conferir tamanha beleza natural. E as fotos são únicas.
Mas, diferentemente desse lindo poço dentro do mar, o inimigo sempre tentará nos fazer cair no horrível buraco da tentação. Um filme errado, uma palavra perigosa, um amigo traiçoeiro, ou até uma viagem desobediente, tudo isso estraga qualquer passeio na vida da gente. E, para vencer essas ameaças, só mergulhando direto nos braços de Jesus.
Foi assim que Moisés, Daniel e José venceram suas lutas, mesmo em meio aos buracos do mal. Porque Cristo jamais abandonará numa cova quem mantém amizade com Ele. Que tal explorar a leitura da Bíblia neste dia e falar de Jesus para alguém? Inclua a oração e a obediência nessa viagem e prepare-se para desvendar lugares espetaculares. Sem buracos assustadores...
</c>
