<d>Quarta, 30 de outubro</d>
<t>Conchas da Liberdade</t>
<v>Ponham o seu interesse nas coisas que são do Céu. Colossenses 3:1</v>
<c>
As Ilhas Virgens são um arquipélago flutuante no coração do Mar do Caribe. Por lá, as águas são impressionantemente azuis, com coqueiros dançando ao ritmo do vento sobre areias brancas que parecem espuma de tão fofas. Ah, e as conchas coloridas são imensas!
Infelizmente, nesse local paradisíaco descoberto por Cristóvão Colombo, a exploração da cana-de-açúcar levou para lá uma prática detestável: a escravidão. Após esse período, os Estados Unidos temeram que algumas das ilhas se tornassem ameaçadoras bases inimigas. Então, compraram três delas por 25 milhões de dólares em 1917. Por isso, hoje existem as Ilhas Virgens Britânicas e as Americanas.
Aterrissar naquelas praias é uma experiência fantástica. Porém, o que mais me chamou a atenção foram as imensas conchas avermelhadas que repousam no fundo daquelas águas cristalinas. Muitas delas ultrapassam facilmente o tamanho da mão de um homem. Sua textura rígida enrolada para dentro é uma obra de arte. Só que é proibidíssimo tentar levar para casa, sem autorização, uma concha daqueles mares. A penalidade é a cadeia.
Você sabia que durante a escravidão essas conchas foram usadas para levar mensagens dos escravos? Desesperados por informações, eles as lançavam nas águas, torcendo para serem colhidas por alguém capaz de responder da mesma maneira. Essa prática perdurou muitos anos até a abolição da escravatura. E hoje, nas Ilhas Virgens, essas conchas se tornaram um importante símbolo de liberdade.
Na Bíblia, quando o apóstolo Paulo escrevia suas cartas, elas também eram enviadas a outros cristãos como mensagens de liberdade. Aconteceu assim com as cartas aos Romanos, Gálatas, Efésios e Filipenses. Famintos por encontrar esperança e conforto na volta de Jesus, todos as liam. Por isso, o Novo Testamento está repleto de promessas e conselhos práticos para enfrentarmos nossas lutas nesta Terra.
Que tal aproveitar este dia para ler mais a Bíblia? Você pode memorizar um versículo que prometa algo muito especial. Não são necessárias conchas para receber as informações divinas. No entanto, é preciso ler e reler o que veio de Deus diretamente a nós.
Assim, sua liberdade eterna estará garantida.
</c>
