<d>Sábado, 25 de maio</d>
<t>Flutuando na Casa de Palha</t>
<v>Deus derramou o Seu amor no nosso coração. Romanos 5:5</v>
<c>
Você se lembra da última vez em que esteve na frente de um lago e viu folhas ou gravetos flutuando nas águas? Agora, imagine uma quantidade de palha tão grande que aguentaria uma pessoa boiando em segurança... Na verdade, pense em tanta palha que uma cidade inteira poderia flutuar em cima dela...
Esse lugar existe. Estive lá e nunca mais esquecerei aquela cena. O Lago Titicaca é o lago navegável mais alto do mundo. Ele fica 3.821 metros acima do nível do mar. Estar à beira dele é como ficar no topo de uma serra altíssima, com a nítida sensação de que está faltando ar. Quem não se acostuma, passa mal. Pode até desmaiar pelos efeitos da altitude.
É nesse lago que existe uma cidade absolutamente única. Não há nada igual em todo o mundo! Chamada de Los Uros, é uma comunidade de nativos bolivianos e peruanos que vive literalmente flutuando sobre a palha. Imensas quantidades de totoras – planta típica da região – são ajuntadas em feixes que se amontoam por centenas de metros para servirem de “chão flutuante” a centenas de famílias. As casas também são feitas de palha.
Os  “habitantes das águas” vestem roupas típicas bem coloridas e têm a pele queimada pelos efeitos do Sol no ar rarefeito. Eles pescam, caçam pássaros, fazem artesanato e recebem muito bem qualquer viajante. Visitei uma família cuja casa tinha quartos, cozinha, sala e até quarto de hóspedes para atrair turistas interessados em “dormir boiando” uma noite inteira.
Lá também tem escola, prefeitura, igreja e até a recepção via satélite da TV Novo Tempo.
Deus está presente em todos os lugares do planeta, até mesmo numa igreja que flutua sobre a palha.
Los Uros me fez admirar ainda mais o amor do Senhor. Ele nos provê abrigo e proteção nos lugares e nas situações mais improváveis. Ele nos faz flutuar em segurança pelas águas da nossa vida.
</c>
