<d>Segunda, 9 de setembro</d>
<t>Mas que Nome, Hein?</t>
<v>Eu coloquei você como luz para os outros povos. Atos 13:47</v>
<c>
Ela é uma das joias do litoral do Brasil. Viajantes do mundo inteiro se aventuram para admirá-la. Foi eleita pelo importante jornal The Washington Post como uma das 10 praias mais lindas do planeta. Para alcançá-la, só em caminhonetes por trilhas radicais, ou buggy pelas areias derrapantes. Quem a conhece nunca esquece. Nem seu nome: Jericoacoara!
Imagine como deve ser legal ouvir os estrangeiros tentando falar esse nome! Mas, com o mapa em mãos, não há esforço que seja em vão se o objetivo é descobrir algo tão lindo.
Essa pérola no estado do Ceará tem um ponto turístico intrigante. É a Pedra Furada, uma formação curiosa de rochas, parecendo uma fresta natural pedindo para ser espiada. Na verdade, se fosse um buraco de fechadura, a porta teria que ser do tamanho de um prédio, porque a fenda não é tão pequena assim.
O mais lindo de tudo é desbravar, no mês de julho, essa obra de arte esculpida pelas ondas. Sabe por quê? Exatamente nessa época do ano o sol se põe mergulhando no oceano em um ângulo perfeito para ser visto através da Pedra Furada. Já pensou em ver nosso astro solar se esconder nas águas dentro de uma moldura de pedra? É sublime!
Esse fenômeno ilustra algo da Bíblia. Assim como os raios de sol atravessam a rocha em uma explosão de feixes dourados, um dia Moisés também enxergou o Senhor por meio de uma fenda. Mas foi só de costas. E aquele momento incrível já deixou o rosto dele brilhando. Lembra que, no santuário, se alguém visse a glória de Deus, morreria na hora? Pois é, ele foi o único ser humano que conseguiu essa proeza e voltou vivo para contar a história.
Ver a glória do Senhor deve ser algo inexplicável. Mas você sabia que nós também podemos refletir Sua glória em nosso dia a dia? É só buscarmos estar ao lado de Jesus a cada segundo. Os amigos notarão a diferença, e o mundo ficará ainda melhor. Já pensou? Um brilho todo especial irradiar do seu jeito de ser?
Encare este dia planejando ficar tão perto de Cristo como Moisés esteve de Deus. Se ele teve um privilégio único, você também experimentará algo maravilhoso. E sua luz também brilhará por entre as frestas deste mundo.
</c>
