<d>Sexta, 16 de agosto</d>
<t>Um olhar de amor</t>
<v>Os olhos do Senhor voltam-se para os justos e os Seus ouvidos estão atentos ao seu grito de socorro. Salmo 34:15</v>
<c>
Klavierstucke, Opus 118, Intermezzo em A Maior, de Johannes Brahms, era o título da peça que eu devia tocar num recital do colégio. Se eu me sentasse diante de um piano hoje, mesmo com a partitura à minha frente, tenho certeza de que não conseguiria fazer com que meus dedos se lembrassem da peça. Outro dia, tentei cantarolar um trecho dela, mas a maior parte se esvaíra da memória. Naquela época, início da década de 1980, eu a praticava durante horas, dia sim e outro também, até que as notas saíssem flutuando pelos meus ouvidos. A música do Sr. Brahms havia se tornado minha amiga. Eu tinha certeza de que cada nota estava perfeita, cada dinâmica e tempo estavam em ordem. Minha interpretação da peça era excelente. Aquela seria minha apresentação de artista.
Mas, ao me sentar diante do teclado naquele dia, percebi, de repente, que todos aqueles ensaios me haviam deixado terrivelmente fatigada. Não conseguia me concentrar. Algumas pessoas no auditório cochichavam; eu me distraí. Fazia apenas alguns instantes que eu começara a tocar, quando precisei parar tudo. O que vem a seguir? Eu não me lembrava de uma nota sequer. Ansiosa, olhei para minha professora. Com a sobrancelha erguida, sua expressão era irônica. Seu olhar dizia tudo. Ela esperava que eu prosseguisse, mas eu não podia.
Se eu tão somente tivesse a partitura! pensei, freneticamente, com o coração aos pulos. Mas ela não estava ali; peças de recital tinham que ser executadas de memória. O medo assumira o controle, e a bela peça de Brahms havia sumido abruptamente da minha lembrança, deixando pendente no ar um fragmento daquilo que devia ter sido uma bela apresentação. Se houvesse um buraco no chão, eu me jogaria dentro dele com prazer. Olhei de relance para a professora ao sair da sala. Lembro-me da expressão de desapontamento nos olhos dela.
Saí da escola naquele dia em lágrimas. Eu me sentia um fracasso completo, desapontadíssima comigo mesma. Em casa, em minha solidão, peguei a Bíblia, sem saber o que ler, mas esperando encontrar algum conforto em alguma das suas páginas. Estaria Jesus também desapontado comigo?
Todos passamos por momentos de fracasso na vida. Mas é durante esses momentos que Deus está muito perto de nós e que Suas promessas são mais preciosas e significativas. Esses momentos de aparente fracasso podem nos ajudar a crescer espiritualmente, se permitirmos que isso aconteça. Mesmo quando achamos que fizemos o pior, não haverá jamais um olhar de desapontamento em Seu rosto – apenas um olhar de amor.
Márcia R. Pope
</c>
