<d>Segunda, 7 de janeiro</d>
<t>Mala Mais Cara</t>
<v>Guardo a Tua palavra no meu coração para não pecar contra Ti. Salmo 119:11</v>
<c>
Ao viajar, sempre é importante ter uma boa mala para carregar a bagagem. Você sabe qual é a mala mais cara do planeta? Caberia uma mansão milionária dentro dela. Seu preço? Quatro milhões de dólares! Chamada “Diamantes das 1.001 Noites”, ela tem o formato de um coração e vem cravejada com 105 diamantes amarelos, 56 diamantes cor-de-rosa e 4.356 diamantes transparentes. Todo metal dessa bolsa é feito de ouro puro 18 quilates. Para sua confecção foram necessários 10 artesãos, dedicando quatro meses de trabalho exclusivo. O resultado final é uma bela obra de arte que, até agora, ninguém ousou comprar.
A minha é o contrário dessa. É daquelas compradas em liquidação, com rodinhas gastas de tantos embarques e desembarques. Na alça tem uma fita verde escandalosa para eu poder reconhecê-la na esteira do aeroporto. Para mim, o que realmente importa é o que vai dentro da mala.
Na vida espiritual também é assim. Não importa parecer um cristão valioso se o seu interior é vazio. Por isso, preencha sua vida de boas coisas. Que tal uma lista exclusiva de itens imprescindíveis para sua viagem pro Céu?
?Faça da Bíblia sua companheira de viagem. Ela mostra o roteiro mais feliz.
?Ore como quem conversa pelo celular com um amigo. Deus é muito mais pessoal do que você imagina.
?Siga os bons conselhos. A sabedoria dos mais velhos normalmente nos mostra os melhores caminhos.
?Tenha amigos que sejam “amigos de Deus”. Na vida, ou você puxa os outros para cima, ou os outros puxarão você para baixo. Fique esperto.
?Peça perdão. Livrar-se do peso de consciência é como um banho refrescante em dia quente. Esqueça-se daquilo que Deus já esqueceu.
?Sorria mais. Seus dentes não existem somente para mastigar couve-flor. Seja bem-humorado, e os outros irão refletir seu bom humor.
Com uma mala cheia dessas coisas, ela pode não ser a mais cara, mas, sem dúvida, será a mala mais valiosa do mundo.
Foto do Dia
</c>
