<d>Terça, 17 de setembro</d>
<t>Praia do Amor Distorcido</t>
<v>E um espírito mal [...] começou a atormentá-lo. 1 Samuel 16:14</v>
<c>
O nome “Praia do Amor” é capaz de atrair muita gente em busca da realização de um sonho. Por essa razão, inúmeros estrangeiros visitam um lugarzinho fantástico aqui no Brasil.
Próximo a Natal, capital do Rio Grande do Norte, está uma pequena vila chamada Praia da Pipa. O povo de fora do Brasil conhece e valoriza mais esse lugar do que os próprios filhos da terra. Afinal, ele é curioso, encantador e cheio de gente falando algum idioma diferente.
É lá que está, no topo de uma falésia vermelha, a visão belíssima da Praia do Amor. Enquanto um imponente muro de terra firme circunda a orla branquíssima de areia fofa, as falésias surpreendem pela união de rochas com vegetação nativa. Você também encontra barraquinhas de água de coco, à beira do mar. Não existe lugar no mundo em que uma costa forme tão perfeitamente um cenário de sol, ondas, bosques verticais, despenhadeiros maciços e o silêncio ao sabor do vento. Um dia, decidi madrugar ali para ver o Sol nascer e acabei presenciando um espetáculo da criação divina.
E por que o nome Pipa? Aí é que vem a controvérsia. Contam seus habitantes que, quando os primeiros exploradores passaram por lá, avistaram uma rocha na areia que parecia uma “pipa”. Não aquela de flutuar no céu, mas um tipo de barril que armazena azeite, vinho e outras especiarias. Confesso que fiquei olhando alguns minutos para a famosa pedra e não vi nada mais que um bloco maciço de pedra!
Já viu por aí gente que vê aquilo que não existe? Lembra-se do rei Saul tendo crises de alucinações? Ele ficou tão longe de Deus que acabou tendo medo até da própria sombra – além de querer matar o simpático harpista Davi.
Não sei o que motivou os exploradores a enxergarem um barril em uma pedra, mas a gente tem que cuidar também para não enxergar cabelo em casca de ovo! Para não duvidar, não se enganar, nem ficar desnorteado, agarre-se em Jesus! Com Ele, você terá a visão correta.
Enfim, faça de Cristo seu Melhor Amigo para nada ficar distorcido em seus sonhos. E você descobrirá aventuras extraordinárias que só o Senhor lhe mostrará.
Viagem assim valerá a vida!
</c>
