O GPS e o Tolo
Domingo, 21 de abril
 

Enquanto o Céu e a Terra durarem, nada será tirado da Lei. Mateus 5:18

Todo viajante precisa saber três coisas: como vai, como paga e como chega. Para ir tem que ter o destino. Para pagar é necessário um bom cartão. Para chegar ao lugar certo basta um GPS. Foi o que fiz quando fui com minha esposa para a Alemanha. Quebramos o porquinho da poupança, sonhamos com o verdadeiro castelo da Cinderela e pegamos o melhor GPS.

Aquela manhã não admitiria erros. A cidade de Füssen nos levaria ao castelo mais incrível da Europa. Tínhamos chão pela frente. Digitei “Fussen”, e percorremos 450 quilômetros guiados pelo navegador via satélite. Já era noite e nada das montanhas prometidas. Finalmente, a voz avisou: “Chegou ao destino.” À minha frente, tinha um estábulo antigo. Na porteira, estava escrito: “Fussen”. Fiquei boquiaberto, até a esposa puxar o tapete:

– Amor, você escreveu certo?
– Claro que sim! – respondi, tentando disfarçar a impaciência.
Ela insistiu, e teclei novamente F-U-S-S-E-N. Antes do apertar o “enter”, sua pergunta me jogou ribanceira abaixo:
– Amor, você pôs o trema?

Meu coração parou, disfarcei a incompetência e redigitei com o bendito trema: “FÜSSEN”. Após a pausa assustadora, piscou na tela: Füssen, cidade que inspirou Walt Disney, 750 quilômetros! Nunca um trema fez tanta diferença para mim! O sobrenome Krähenbühl da minha amada fez dela uma atenta observadora desses dois pontinhos. E eu virei a noite ao volante para pagar caro por meu desleixo com eles.

Pequenos detalhes podem alterar grandes destinos. Na Bíblia há bons exemplos: sete banhos para curar a lepra, sangue de cordeiro na porta, cinco pães e dois peixinhos... Estas coisas simples trouxeram enormes resultados. E o que dizer de outros tremas? O dia de guarda é o sábado, o sexo é para depois do casamento, o dízimo é 10%, só planejar o pecado já é pecar...

Por isso, não descuide dos detalhes. Nem um “til” pode ser mexido na Palavra de Deus. Quem leva a Bíblia a sério não perde tempo na vida. Você nunca errará o caminho obedecendo a Deus. Não troque seu castelo por um estábulo.