<d>Domingo, 12 de maio</d>
<t>Mãe Incomum</t>
<v>Eu nunca esqueceria vocês. Isaías 49:15</v>
<c>
Hoje é Dia das Mães, um domingo muito especial, dedicado a homenagear a mulher que nos trouxe à vida e cuidou de nossos passos. Ser mãe é merecer toda a gratidão do mundo.
Neste dia especial, nossa aventura vai de um canto a outro do mundo para conhecermos o universo das mães.
Na Índia, viveu a “mãe de primeira viagem” mais velha do planeta. Rajo Devi Lohan teve seu primeiro filho aos 70 anos de idade. A felicidade foi inexplicável, afinal ela esperava havia 40 anos para realizar seu sonho.
Na Rússia, em 1765, uma camponesa foi a mãe de 69 crianças. Seu nome não ficou registrado. Sabemos apenas que ela era esposa de Feodor Vassilyev. Mas, nos tempos atuais, o recorde está com a chilena de San Antonio: Leontina Albina tem 64 filhos.
Em um país perto da Índia, a mãe Mahajabeen Sheikh deu à luz o menor bebezinho da Terra. Quando a pequena Rumaisa nasceu, com apenas seis meses e meio de gestação, ela pesava menos de 300 gramas e media 25 centímetros. Hoje, aos 9 anos, depois de receber o carinho e a atenção da mamãe, é uma criança saudável.
Como é feliz quem pode contar com uma mãe sábia e corajosa, não é verdade? Na Bíblia, temos muitos exemplos delas: Eva foi a primeira mãe do mundo. Sara gerou um filho aos 90 anos de idade. Rebeca teve os gêmeos Esaú e Ja có. Joquebede foi mãe do grande líder Moisés. Ana teve suas orações atendidas e concebeu a Samuel. Isabel, em sua velhice, deu à luz João Batista, aquele que anunciou e identificou Jesus como o Messias aguardado. E claro, a valente Maria, mãe de Jesus. Todas enfrentaram lutas intensas, mas completaram uma importante missão na vida dos filhos.
E você? Não vai fazer algo muito especial pela sua mãe? Elas sempre merecerão muito mais do que tudo aquilo que podemos oferecer. Porém, a sincera gratidão é um presente inigualável. Você pode demonstrar seu carinho e gratidão ao amor de sua querida mãe sendo um filho obediente às orientações maternas e aos mandamentos divinos. Isso deixará o coração de sua mãe cheio de felicidade.
</c>
