<d>Segunda, 13 de maio</d>
<t>Barraquinhas Preciosas</t>
<v>Os seus ensinos são mais preciosos do que o ouro. Salmo 19:10</v>
<c>
Quando você pensa em uma feira, que imagem surge em sua mente? Barracas de madeira e pano? Frutas e verduras vendidas aos gritos pelos feirantes? Eu me lembro de gente apinhada, carrinhos de metal, barraquinhas de pastel e muita pechincha.
Agora, imagine uma feira totalmente diferente. Os clientes não levam o dinheiro para comprar alface nem tomate. Eles são milionários e endinheirados. Nas inúmeras lojinhas, a pechincha também corre solta. Mas sabe o que é vendido lá? Ouro, diamantes e pedras preciosas.
Isso acontece em Dubai, metrópole multibilionária dos Emirados Árabes, o mais destacado destino de luxo da atualidade. Nessa cidade futurista, com prédios inacreditáveis, existe um lugar chamado Feira do Ouro. Isso mesmo! Leve seus óculos escuros, pois é tanto brilho amarelado que ofusca os olhos.
As 300 “barraquinhas preciosas” somam mais de 10 toneladas de ouro puríssimo à disposição dos compradores. O mais interessante é que essa feira dourada fica entre a feira do peixe e o mercado de vegetais. Já pensou? A dona de casa enche a sacola de beterraba, adquire uns gramas de ouro e compra um quilo de sardinha. Que tal? Só em Dubai para acontecer coisas assim...
Sabia que tem muito ouro na Bíblia? Os egípcios enlutados pela morte dos primogênitos doaram ouro para os israelitas. O santuário tinha inúmeras peças de ouro. E a nova Jerusalém é descrita como uma cidade de “ouro puro, semelhante a um vidro límpido” (Apocalipse 21:18).
Um dia, os salvos receberão uma coroa de ouro. Você também quer uma? Eu quero! Mas, para isso, temos que viver da melhor forma com Deus, hoje. Assim como o ouro é um metal puro, o juvenil cristão tem que se caracterizar pela pureza e excelência. Que tal ser mais que ouro seguindo a vontade do Senhor? Se o seu valor é precioso como filho de Deus, viva essa honra por meio de um caráter exemplar.
</c>
