<d>Quinta, 17 de outubro</d>
<t>Cubo de Gelo Gigante</t>
<v>Portanto ponham em primeiro lugar na sua vida o reino de Deus. Mateus 6:33</v>
<c>
Vá até o congelador ou freezer, na sua casa, e pegue um cubo de gelo. Você consegue segurá-lo um pouco? O que acontecerá a seguir? Pelo calor do seu corpo e contato com a temperatura externa, ele começará a derreter, certo?
Agora, pense num enorme pedaço de gelo localizado nas montanhas mais altas das Américas. Falo da maior calota de gelo do planeta fora dos polos Norte ou Sul, chamada Quelccaya. Vê-la é algo extraordinário! Imagine um imenso copo de vidro do tamanho de aproximadamente sete campos oficiais de futebol. Pois é, seria necessário algo assim para comportar uma pedra de gelo daquele tamanho.
Incrustado junto ao cume da Cordilheira dos Andes Peruanos, a 5.470 metros de altitude, esse maciço gelado tem 44 quilômetros quadrados. Sua coloração azulada é um espetáculo à parte, e ele repousa majestoso sobre um enorme vale de cascalhos. A raridade de encontrar tanto gelo numa região tropical torna a viagem ainda mais intrigante.
Mas existe um fato preocupante: essa obra de arte da natureza está derretendo, como se estivesse fora de um grande congelador. Os cientistas alertam para uma redução acelerada do tamanho original dessa calota. Para você ter uma ideia, de 35 anos para cá, se esse pedação de gelo fosse uma torta de limão com 10 fatias, já estariam faltando duas. Ou seja, 20% já sumiram. E, para piorar ainda mais as coisas, décadas atrás ele perdia cinco metros por ano. Hoje, sabe quanto some a cada ano? 205 metros! Isto é 40 vezes mais rápido. É muita coisa!
Realmente, este planeta lindo que Deus construiu para nós morarmos está sofrendo as consequências do pecado e das ações predatórias do ser humano. A Terra está mais quente, as florestas estão sumindo e até a água potável está ficando mais escassa.
Vamos fazer nossa parte no dia de hoje? Vamos cuidar da criação de Deus e sonhar com a restauração da perfeição quando Cristo voltar? Vivamos acreditando nisso e colocando o Senhor em primeiro lugar em nossos afazeres. Seremos melhores, teremos mais esperança e logo estaremos no Céu!
</c>
