<d>Segunda, 16 de dezembro</d>
<t>O Topo do Sol Nascente</t>
<v>Tenham coragem. Eu venci o mundo. João 16:33</v>
<c>
O Japão é conhecido como a Terra do Sol Nascente. E o melhor lugar do país para ver o amanhecer é no cume do seu lugar mais venerado: o Monte Fuji. Dizem por lá que, religiosamente, todo cidadão japonês deve subir aquela montanha ao menos uma vez na vida. Fazer isso é uma ação corajosa que mistura aventura e respeito pelo solo nipônico.
De origem vulcânica, o Monte Fuji é a imagem mais divulgada do Japão ao redor do mundo. Seu cume nevado muda gradualmente para cores escuras à medida que a altitude diminui e as geleiras derretem. O formato cônico da montanha pode ser visto imponente no horizonte a centenas de quilômetros de distância, inclusive da megalópole Tóquio.
Encarei o desafio de ver o Sol nascer lá do topo do Fuji. Foi uma das viagens mais incríveis da minha vida. Chegamos na escuridão da meia-noite e iniciamos a subida. As lanternas de centenas de outras pessoas pareciam vaga-lumes apontando a enormidade do monte até se perderem de vista no infinito da noite. Foram quatro horas de superação. Conquistamos o cume de seus 3.776 metros de altura exatamente 10 minutos antes do Sol despontar no além com seu banho de raios. Todos aplaudiam, fotografavam, e eu orei agradecendo o momento.
Só lá em cima pude perceber que milhares de pessoas haviam encarado o mesmo desafio. Os olhares cansados de alguns se emolduravam pelo sorriso da conquista. Não tinha sido nada fácil! Imensas pedras de lava num caminho estreito sem fim cansariam os ânimos de qualquer um, mas o alvo continuava lá desafiante: o topo.
E você, já encarou um grande desafio em sua vida? Pode ser andar de bicicleta, passar numa prova difícil, ou até desbravar uma montanha na mata. O importante é superar-se na companhia de Jesus e conquistar o cume de seus sonhos.
Lá no Fuji, já de dia, notei pessoas com mais de 80 anos desafiando qualquer pessimista que considerava aquela proeza impossível. Não acreditei ao ver tantos idosos ao meu lado naquele amanhecer. Aquilo me provou que obstáculos existem para ser vencidos. E assim será com você neste dia se convidar Jesus para acompanhá-lo na subida da sua vida.
Vamos orar agora mesmo pedindo que o Senhor nos dê forças para chegar ao topo? Seu dia será fantástico, e a paisagem digna de um Céu. Afinal, não é para lá que estamos viajando?
</c>
