<d>Sexta, 20 de dezembro</d>
<t>O Elevador</t>
<v>O que ninguém nunca viu nem ouviu [...], foi isso o que Deus preparou para aqueles que O amam. 1 Coríntios 2:9</v>
<c>
Já subi em muitos elevadores, mas aquele – até hoje – foi o que mais me chamou a atenção. Na capital do mundo, a cidade de Nova York, existe um prédio que não é o mais alto, mas tem a melhor visão para um dos edifícios mais altos. Estou me referindo ao Rockefeller Center, com a esplêndida vista para o Empire State, este sim o teto da metrópole.
No andar número 70, esse tradicional prédio nova-iorquino tem um mirante que arranca o fôlego de qualquer um. Do topo do Rockefeller é possível enxergar, com uma vista privilegiada, o Central Park, a Quinta Avenida, os letreiros da Broadway, e muito mais. E sabe como se faz para subir até lá? Usa-se um elevador fantástico.
Você entra, a porta fecha e, de repente, tudo fica escuro, com uma música de suspense. Antes que dê medo, inesperadamente, o teto fica transparente. Então, através do vidro, você enxerga o fosso do elevador até em cima. Lâmpadas fluorescentes iluminam o percurso, piscando em sincronia como se você estivesse dentro de um túnel de luz infinito. É incrível! Mas, infelizmente, tudo passa mais rápido do que você gostaria para admirar as cores, a velocidade e o telhado chegando mais perto. Finalmente, a porta abre e surge a vista incrível de Nova York acenando para você.
Confesso que não sou dos mais apaixonados por elevadores. Eu os considero apertados, geralmente quentes, sem contar que não há o que fazer ali. Mas o elevador do Rockefeller é prova de que a monotonia do percurso depende das atrações durante o trajeto. Entendeu? Por que subir 70 andares lá é mais divertido do que esperar impacientemente até chegar ao nono andar do apartamento dos meus pais? Simplesmente porque um é cheio de coisas interessantes para se admirar, enquanto o outro dá câimbra nos olhos de tão sem graça!
Sabia que a espera pela volta de Jesus pode ser semelhante tanto a um como ao outro elevador? Você prefere observar as coisas lindas que Deus criou, ou ficar sem ter o que fazer por aí? É possível passar o tempo lendo a incrível Bíblia que o Senhor nos deu ou perder tempo com outras leituras inúteis. Depende da sua escolha!
Vamos aproveitar este dia para nos encantar com as atrações que Deus nos deu? Pense em algumas delas. Assim, logo – muito em breve – estaremos lá em cima. Pois tudo terá passado muito rápido. E nem sentiremos saudades do elevador deste planeta.
</c>
