<d>Sábado, 17 de agosto</d>
<t>Os planos de Deus para nós</t>
<v>“Porque sou Eu que conheço os planos que tenho para vocês”, diz o Senhor, “planos de fazê-los prosperar e não de lhes causar dano, planos de dar-lhes esperança e um futuro.” Jeremias 29:11</v>
<c>
Conheço muitas das promessas que estão na Bíblia para mim; contudo, conhecer as promessas e experimentá-las na prática são coisas diferentes. Depois que um grande hospital comprou o nosso, planejando fechá-lo para sempre, Deus me deu a oportunidade de ver o cumprimento do texto que diz: “Antes que clamem, Eu responderei” (ver Isaías 65:24).
Fui uma das poucas funcionárias que eles conservaram no emprego, na nova instituição. Meu nível de ansiedade estava lá em cima na semana que precedeu o início do novo trabalho. Eu me perguntava como seria aceita pelos colegas. Como enfermeira que atua em sala de cirurgia, eu faria parte de uma equipe formada por um cirurgião, cirurgião-assistente, enfermeiro e técnico. Todos deviam trabalhar em estreita colaboração. Minha prece naquele fim de semana, inclusive a caminho do trabalho, foi que Deus me ajudasse a encontrar uma colega cristã.
Na segunda-feira, cheguei muito mais cedo que a maioria dos colegas. Alguém me mostrou a agenda com a minha designação de sala para o dia. Continuei orando silenciosamente, enquanto me familiarizava com o novo ambiente – meu armário novo, a sala dos enfermeiros, o fluxo de pacientes entrando para as cirurgias e saindo, e muito mais. Aproveitei a oportunidade para descobrir a disposição da sala e saber onde as coisas eram guardadas.
Os minutos pareceram horas enquanto eu esperava que o restante da equipe chegasse. Continuei orando. Então, 20 minutos antes da hora em que devia começar o primeiro procedimento, uma alegre enfermeira, com um sorriso bondoso, entrou e se apresentou como minha preceptora para o dia. O que ela disse me deixou assombrada: “Eu estava esperando para poder trabalhar com você! Sou cristã e fiquei sabendo por outros, inclusive por meu cirurgião preferido, que você também é.” Quando ela me contou que a agenda fora feita com uma semana de antecedência, o Espírito Santo me fez lembrar de que, antes que clamemos, Deus responderá, e que eu não devia ficar ansiosa por coisa alguma. “Obviamente, foi Deus quem providenciou para que nos colocassem na mesma equipe!” Sorri e senti como se um peso fosse erguido dos meus ombros.
Priscilla Charles
</c>
