<d>Quinta, 19 de setembro</d>
<t>O Bezerro e o Buda</t>
<v>Não [...] adoraremos a estátua de ouro que o senhor mandou fazer. Daniel 3:18</v>
<c>
Em Êxodo 20, a Bíblia é clara ao incluir nos Dez Mandamentos a ordem divina para não fazermos ídolos, nem imagens de escultura. Porém, enquanto Moisés recebia as tábuas da lei, o povo de Israel resolveu fazer um bezerro de ouro, e isso causou a maior confusão no arraial.
Falando em estátuas, você sabe onde fica a maior escultura do mundo? Lá na China, em um lugar chamado Zhaocun. O nome dela é Templo da Primavera de Buda, e sua altura é extraordinária: são 128 metros de estátua, mais 25 metros de um pedestal em forma de flor de lótus com um templo logo abaixo. No total, o conjunto tem 153 metros – o que daria um prédio de mais de 55 andares ou, pelo menos, três vezes o Cristo Redentor. De fato, é bem alto.
Seu formato é de uma pessoa que representa as crenças do budismo – uma religião oriental com bilhões de devotos. A estátua é composta por 1.100 placas de cobre e pesa mais de mil toneladas. O preço dela? Mais de 50 milhões de dólares!
Infelizmente, essa enorme construção humana acaba despertando reverência, adoração e idolatria de seus seguidores. Se sua beleza é inquestionável, o desvio dos planos originais de Deus também é visível. Nunca o Pai do Céu pensou em ver Seus filhos adorando um enorme Buda, ou um bezerro de ouro. O ser humano foi feito para adorar o Criador. Quando ele presta culto a coisas, objetos e imagens, isso torna nosso Salvador substituível.
Neste dia, não se iluda com esculturas ou pedaços de cristais que parecem ter algum poder especial. Somente o Senhor é digno de nossa adoração; somente Deus merece ser exaltado; e apenas Cristo morreu numa cruz para salvar todos nós deste mundo de pecado. Portanto, fechar os olhos em oração e falar diretamente com o Dono do Universo é muito melhor do que pensar que uma imensa estátua possui alguma força inexplicável. Você deve prestar culto apenas a Deus. Ele sempre está disposto a ouvir seus sonhos e responder às suas perguntas.
Vamos aproveitar este momento para convidar o único Senhor da nossa vida para ser tudo em nós e através de nós? Afinal de contas, Ele é invisível somente agora – mas, um dia, seremos revestidos de perfeição para vê-Lo de verdade.
Garanto que Seu tamanho e beleza não têm comparação!
</c>
