<d>Terça, 29 de outubro</d>
<t>Rio da Bíblia</t>
<v>Quem crer e for batizado será salvo. Marcos 16:16</v>
<c>
Nossa superviagem de hoje é para um lugar que já foi atravessado por Josué, Elias e Eliseu. O povo de Israel passou de uma margem a outra, inclusive carregando a arca da aliança. Nele, um comandante foi curado de lepra após tomar sete banhos, um atrás do outro. Ah, e um pesadíssimo machado flutuou milagrosamente em suas águas como se fosse de isopor. Mais importante de tudo: foi exatamente nele que Jesus Cristo, o Filho de Deus, deu o exemplo para todos nós ao ser batizado por João Batista.
Já adivinhou sobre que lugar estou falando? Isso mesmo! Vamos viajar até o rio Jordão! Sabia que ele ainda existe e fica na fronteira entre Israel e Jordânia? Suas águas doces deslizam por 190 quilômetros. Não tem mais do que três metros de profundidade. Em suas margens, muita gente sobrevive da agricultura fértil. A região do Oriente Médio se beneficia muito de seu vale.
Outra coisa interessante é que o famoso rio Jordão nasce próximo ao monte Hermon, com suas águas doces e potáveis, mas quando desemboca em seu destino se torna muito mais salgado do que qualquer oceano da Terra. Isso acontece no Mar Morto, o lugar aberto mais baixo do planeta, com suas águas tão salinizadas que ninguém afunda nele e nada sobrevive ali.
É interessante observar que o Jordão continua sendo uma das fontes mais importantes para o abastecimento de água em toda a região. Milênios depois, esse rio ainda serve às mesmas terras citadas nos grandiosos momentos da Palavra de Deus.
Um dia alguém me disse: “Só aceito ser batizado se for nas águas santas do rio Jordão!” Fiquei preocupado. Sabe por quê? Nenhuma água neste mundo é santa em si mesma. Ela serve apenas como símbolo de algo muito mais miraculoso que acontece no coração dos filhos de Deus. Somos transformados pelo Senhor, e não pelo aparente poder de algum líquido.
Obviamente, o batismo é um momento inesquecível na vida. Eu me lembro até hoje do meu batismo. Mas não espere ir até Israel para ter o Deus de Israel reinando no império da sua vida. Se você quiser seguir o exemplo de Cristo, estude mais a Bíblia, conheça a vontade de Deus e peça para ser batizado.
Sua vida será tão abençoada como foram as águas do rio Jordão. E você nem precisará ir até lá para aceitar Jesus como seu Salvador. Pode ser agora mesmo. Onde quer que você esteja. Aceite a oportunidade!
</c>
