<d>Terça, 24 de setembro</d>
<t>O Mito da Muralha</t>
<v>Foi pela fé que caíram as muralhas de Jericó. Hebreus 11:30</v>
<c>
Ela é uma das construções mais incríveis da história. Não há quem não fale nela – ou não tenha ouvido falar dela. Sendo uma das Sete Novas Maravilhas do Mundo, sua beleza prova a habilidade humana em se superar nas obras de engenharia. Simplesmente soberana, permanece indestrutível e admirável através dos séculos. Ela é a Grande Muralha da China.
Sua construção levou quase dois milênios para ser concluída e mobilizou mais de um milhão de trabalhadores na mão de obra. Com cerca de 40 mil torres de vigia, seus oito mil quilômetros de extensão formavam uma impenetrável barreira contra os inimigos. Sem dúvida, até hoje, ela é extraordinária e torna uma viagem inesquecível.
Dizem por aí que a Muralha da China é a única construção humana que pode ser vista da Lua. Já pensou o que significaria isso? Incrível, não é mesmo? Porém, essa é uma inverdade sobre os gigantescos muros. Nenhum astronauta registrou essa visão do solo lunar, nem seria matematicamente possível enxergá-la de lá, como imaginavam os poetas chineses. Ver a Muralha da China da Lua seria a mesma coisa que enxergar um único fio de cabelo na cabeça de alguém a mais de três quilômetros de distância! Impossível! Mas, fora essa equivocada informação popular, sua grandiosidade é inquestionável.
Na Bíblia, também existe a história sobre um grande muro. Mas, sobre ele, não há boatos. Tudo é pura verdade! A cidade de Jericó era conhecida pelos muros invioláveis, até que o poder de Deus provou o contrário. Sem picaretadas, nem marteladas, as muralhas imbatíveis se dissolveram como açúcar derretido. E sabe por quê? Por causa dos gritos de um batalhão de homens que seguiram a ordem divina. O Senhor mostrou ao povo de Israel que Ele é o único capaz de destruir aquilo que é humanamente invencível!
Vamos pedir para Jesus cuidar dos nossos muros neste dia? Talvez alguns não sejam vistos de longe – como a Muralha da China – mas eles são reais. Acredite que Cristo pode fazer por você o que fez pelo Seu povo. Sua parte é pedir e confiar; a dEle é cuidar do impossível. Que tal testemunhar isso hoje?
</c>
