<d>Quarta, 13 de fevereiro</d>
<t>Azeitonas ou Olivas?</t>
<v>Não vivam como vivem as pessoas deste mundo, mas deixem que Deus os transforme. Romanos 12:2</v>
<c>
Ainda me lembro daquela desilusão. O castelo virou casebre – e com um gosto horrível. Sempre fui apaixonado por azeitonas. Se não me controlo, devoro um vidro inteiro em uma refeição. Elas podem ser verdes, pretas, imensas ou delgadas. Basta vê-las que já sinto água na boca. Agora, imagine minha euforia quando tive a oportunidade de ver, pela primeira vez, uma legítima oliveira carregada de frutos radiantes, parecendo esmeraldas comestíveis!
Se você for à Europa – para Espanha, Portugal, Itália ou Grécia –, provavelmente cruzará com uma árvore de olivas. Os ares do Mediterrâneo favorecem a produção das melhores azeitonas do planeta. E eu estava lá, louco para abocanhar uma diretamente do pé! Foi o que fiz. Deslizei ansiosamente a mão por um ramo e, com um punhado delas fresquinhas nos dedos, lancei-as direto na boca, fechando os olhos para experimentar algo inesquecível. De fato, nunca vou me esquecer daquele gosto horrível.
De repente, o sonho virou pesadelo. Ao mastigar as olivas, senti o sabor amargo e rançoso. Minha cara se contorceu feito um boneco de cera derretendo. Cuspi tudo no maior vexame. Foi quando alguém disse: “Ei, você é maluco? Ninguém come olivas antes de elas virarem azeitonas!” É verdade pura, aprendida na prática: as azeitonas só são o que são após um bom tempo em que as olivas ficam mergulhadas na salmoura, um tipo de água com sal e condimentos.
A vida também é assim. Certas coisas boas só aparecem num processo de tempo e transformação. Jacó era mimado pela mãe e trapaceiro. Como ele se transformou em Israel, o pai das 12 tribos? Uma noite “daquelas”, quando lutou com Deus até doer na coxa, mudou seu coração.
Amadurecer na vida é aprender de uma vez que não sabemos muita coisa. Nesse momento, Deus Se torna nosso refúgio, nosso Mestre e Salvador. Esta é a coisa mais linda que pode acontecer ao ser humano: a conversão. Renascemos para a eterna amizade com Jesus quando mergulhamos no Seu amor. E então, pronto para ser transformado num verdadeiro cristão hoje? Peça isso para Deus!
Foto do Dia
</c>
