<d>Domingo, 26 de maio</d>
<t>Base dos Sonhos</t>
<v>O fim de todas as coisas está perto. 1 Pedro 4:7</v>
<c>
Três... Dois... Um... Zero! A explosão invade os ares, produzindo fogo intenso e fumaça densa. Quando parece que tudo vai explodir, um objeto começa a se mover lentamente. Suspenso no vazio, ele inicia seu deslocamento rumo aos céus. Todos olham para cima. Ficam assim até perder de vista mais um foguete rasgando as alturas com seu rastro de fumaça.
Em algum momento, você já pensou em ser astronauta? Quando menino, eu respondia a essa pergunta com um enfático sim. Até descobrir que essa fantástica profissão exigia mais que vontade. Seria necessário ser aprovado em uma criteriosa seleção física e mental. Mas, ainda hoje, quando lançam a nave espacial para fora da atmosfera, meus olhos se arregalam, admirando os heróis do espaço.
Agora, se você não é astronauta, mas deseja ficar pertinho deles, o negócio é viajar até a cidade de Cabo Canaveral, nos Estados Unidos. Lá está a sede da Nasa, a Agência Espacial Norte-Americana. O lugar é famoso por ser base de lançamento dos foguetes dos Estados Unidos. Em uma enorme área, 17 mil especialistas trabalham pela conquista do espaço. O complexo de lançamento 39 é o tão admirado local em que os veículos espaciais se descolam do chão.
Visitar o Centro Espacial é uma aventura fantástica. Existem simuladores de lançamentos de foguetes, museus com peças originais que voltaram do espaço, vídeos das maiores missões da Nasa e até uma pedra com o nome dos astronautas que perderam a vida em busca da conquista do espaço. Felizmente, faz décadas que um acidente mais sério não acontece.
A verdade é que o ser humano sempre foi fascinado pelo espaço. Como se nosso coração não conseguisse se prender somente à Terra. Não temos asas, mas nossa curiosidade parece que tem! De fato, está no DNA dos filhos de Deus a vontade de ultrapassar os limites deste mundo de pecado.
Um dia, iremos muito além do que os astronautas que conquistaram o espaço. Mas, como eles, precisamos nos preparar para essa aventura ao lado de Cristo. Jesus é a verdadeira base de lançamento de nossos sonhos. E com Ele, a eternidade será uma realidade muito próxima. A contagem regressiva está quase no zero!
</c>
