<d>Quinta, 26 de setembro</d>
<t>Átomo Gigante</t>
<v>Como são felizes aqueles que confiam em Ti! Salmo 84:12</v>
<c>
Os átomos são minúsculas partículas que representam elementos químicos. A água, a terra, o ferro, o ar e tudo o que você já viu por aí são compostos por átomos.
Quer saber qual é o tamanho de um átomo? Pegue um traço assim: “ – ”. Divida-o em mil pedacinhos. Muito bem, dois pedacinhos desses seriam o equivalente a uma paramécia, ou seja, um microscópico organismo vivo flutuando numa gota d’água. Para vê-la a olho nu, essa gota teria que ser aumentada até a altura de um prédio de cinco andares. No entanto, se você quisesse ver um átomo nessa mesma gota d’água teria que ampliá-la até 24 quilômetros de largura. Consegue imaginar algo tão infinitamente pequeno?
Agora, se a gente quiser ver um átomo do tamanho de um edifício de 42 andares, será preciso viajar até a Bélgica. É lá, na cidade de Bruxelas, que fica o famoso Atomium – um monumento brilhante e espelhado que, se não fosse a representação de um átomo de ferro, pareceria mais uma enorme nave extraterrestre.
Na verdade, aquela obra de arte é composta por nove esferas de alumínio que flutuam sobre um grande jardim. Cada uma mede 18 metros e elas se interligam nos ares por tubos com escadarias para as pessoas passarem por dentro. A título de comparação, seria como pegar uma partícula de ferro e multiplicá-la 165 bilhões de vezes o seu tamanho. Portanto, para quem aprecia o mundo da ciência, conhecer o Atomium é, sem dúvida, uma visita inesquecível.
Quando chegar ao Céu, quero fazer algumas perguntas curiosas para Deus. Primeiro, será a confirmação bíblica de quantos grãos de areia e quantos fios de cabelo da humanidade existem. Logo a seguir, perguntarei: “E quantos átomos compõem o Universo?” Ainda bem que teremos a eternidade para ouvir o tamanho inacreditável desse número!
A verdade é que Deus sabe tudo, controla tudo e conhece cada paramécia microscópica que existe. Ele também mantém os átomos em sincronia perfeita.
Vamos aproveitar este dia para confiar mais do que nunca nEle? Você jamais se sentirá invisível ao lado de Deus, que criou todos os átomos.
Acredite nisso!
</c>
