<d>Quinta, 3 de outubro</d>
<t>Amor em Cadeados</t>
<v>Eu sempre os amei e continuo a mostrar que o Meu amor por vocês é eterno. Jeremias 31:3</v>
<c>
Você conhece os grandes casais da Bíblia? Talvez a história mais emocionante seja a de Isaque e Rebeca. Lembra? Ele pediu um sinal para Deus, que veio em forma do amor da sua vida. E Moisés com Zípora? O futuro libertador de Israel foi cuidar de ovelhas e acabou se casando com a filha do chefe. E imagine o estalo no coração de Adão ao perceber que acordou com uma costela a menos e uma belíssima mulher ao seu lado! Tem também Ana e Elcana, Abraão e a encantadora Sara. Sem contar com o casal nota 1.000: José e Maria. Afinal, não foi fácil a prova de amor que eles enfrentaram!
Enfim, Deus fez o homem para viver ao lado de uma mulher muito amada. E daqui um tempo também chegará sua hora de conhecer alguém com um olhar diferente. Mas agora é o tempo para ser amigo de todos, praticar esportes, encher a cabeça de coisa boa e viver uma aventura inesquecível.
Falando em casais, existe uma ponte superespecial no coração da Itália, chamada Ponte Mílvia. Ela fica ao norte de Roma. Incontáveis casais vão até lá para algo mais importante do que atravessar de uma margem a outra do Rio Tibre. Olhando de longe, parece uma antiga ponte medieval, com grandes arcos de pedras sobre um rio acinzentado. Porém, ao chegar mais perto, algo intrigante salta aos olhos. Bem ali, pendurados na parte interna de seus muros, existem milhares de cadeados.
Tornou-se uma tradição milenar os casais apaixonados irem até lá, escreverem seus nomes no metal e trancarem bem o cadeado, prometendo amor eterno. Em seguida, eles jogam a chave nas correntezas do rio. Não parece cena de filme?
A moda pegou a ponto de as autoridades romanas retirarem alguns deles, pois o peso de tanto ferro tem ameaçado a estrutura da ponte. E hoje é comum ver cadeados assim espalhados em outros lugares românticos mundo afora.
Que tal viver este dia amando Jesus de todo o coração? Mais importante que jurar um amor humano é acreditar no verdadeiro amor divino. Cristo escreveu com sangue Seu amor incondicional por você.
</c>
