<d>Quarta, 29 de maio</d>
<t>Deserto Branco</t>
<v>Aparecerão [...] falsos messias... para enganar. Mateus 24:24</v>
<c>
Viajar até lá é chegar ao local mais seco de toda a Terra. As temperaturas são extremamente baixas. Por lá, passam os maiores vendavais do mundo. Ninguém consegue morar permanentemente no local. Tudo é tão desolado e solitário que a sensação é de estar em outro planeta. Sem contar a imensidão desse destino.
Estamos falando da Antártica. Apesar de não chover praticamente nunca por lá, aquele território armazena 70% de toda a água potável do planeta. O majestoso continente branco é uma enorme calota gelada com dois mil metros de altura, e tem 98% de seu território completamente coberto de gelo. O clima você já conhece, não é mesmo? É de longe o lugar mais frio da Terra, com temperaturas que ultrapassam 80 graus negativos! No inverno, a Antártica pode ficar seis meses sem a luz do Sol, mergulhada em uma interminável noite escura.
Quer conhecer outras três curiosidades? A aurora austral, identificada como “luzes do sul”, é um brilho colorido e fascinante que varre os céus noturnos, próximo ao polo sul. O pó de diamante é uma neblina cintilante composta por minúsculos cristais de gelo, que ocorre em dias de céu limpo. E o mais curioso são os falsos sóis, intrigantes luzes com um brilho diferenciado, formadas pelo reflexo da luz solar sobre a superfície gelada.
Falando em falsos sóis, você sabia que no seu dia a dia o inimigo tentará apresentar atraentes falsas verdades? A tentação nunca mostrará sua verdadeira ameaça antes de cairmos nela. Tudo parece bonito e cintilante e certo, até ser revelada a face enganadora do mal. Daí surgem a solidão, o vazio, o frio do abandono e a sensação de deserto na alma.
Quer vencer a tentação? Chame Jesus para lutar contra o tentador. Nunca se engane com as falsas luzes do mundo, nem desanime se em sua vida tudo parece escuro e sombrio. A Palavra de Deus é a verdadeira luz que ilumina o nosso caminho. Com seu brilho podemos andar seguros, porque ela reflete os poderosos raios do Sol da Justiça: Jesus Cristo.
</c>
