<d>Domingo, 15 de setembro</d>
<t>Vila de Pedra</t>
<v>Eu lhe ensinarei o caminho por onde você deve ir. Salmo 32:8</v>
<c>
Renascer das cinzas. Essa expressão que sugere vitória e superação é comumente usada em muitas situações. Tem gente que perdeu tudo e reconstruiu um império. Outros foram desacreditados no esporte, mas provaram que poderiam realizar muito mais. Sem contar que todos nós enfrentamos derrotas e, nem por isso, perdemos a chance de vencer logo a seguir.
Determinação e senso de reconquista são características de um curiosíssimo vilarejo que continua de pé em um dos lugares mais charmosos do mundo. De fronte para o Mediterrâneo, na bela Côte d’Azur da Riviera Francesa, está a cidadezinha de Èze. Ela fica em cima de uma rocha, chamando a atenção de quem passa na direção de Cannes ou do Principado de Mônaco. Ali, a riqueza é vista nos carros de luxo que trafegam normalmente pelas estreitas estradas. Porém, não era assim quando Èze começou sua história.
Esse vilarejo de pedras rústicas e ruas medievais parece um cenário de filme dos tempos antigos. E ele faz juz a isso. Afinal de contas, já havia gente morando por lá muitos séculos antes. Já pensou nisso? Passou a conquista do Império Romano, depois vieram a Idade Média, as revoluções europeias e, ainda hoje, aquelas casas apinhadas continuam de pé. Enfim, resistência e perseverança são expressões muito próprias para essa aldeia que parece ter sido transportada em uma máquina do tempo.
Voltando à expressão do início do texto, “renascer das cinzas”, ou sobreviver através das lutas, gosto de pensar em quantos heróis bíblicos passaram por essa experiência. Lembra-se de Sansão? Estava tudo acabado para ele, mas houve uma segunda chance, e ele defendeu o nome de Deus entre os filisteus. Pedro estava com a alma abatida após negar Jesus três vezes, mas Cristo provou que o amava dando-lhe um ministério fantástico nas décadas seguintes. Enfim, a Bíblia é um livro com histórias reais de superação, em que aparentes “perdedores” deram a volta por cima!
Vamos fazer melhor que a cidadezinha de Èze? Vamos durar eternamente? Coloque Jesus em primeiríssimo lugar! O tempo, as lutas e os inimigos passarão, mas você permanecerá firme. Mesmo se for para renascer das cinzas.
</c>
