<d>Domingo, 27 de janeiro</d>
<t>Lindo Deserto Brasileiro</t>
<v>Venham comigo, que Eu ensinarei vocês a pescar gente. Mateus 4:19</v>
<c>
Jalapão. Que nome estranho, não é mesmo? Mas saiba que esse é um dos lugares mais exóticos, encantadores e curiosos do estado do Tocantins. Na cidade de Mateiros, o Parque Nacional do Jalapão chama a atenção pela intrigante combinação de cerrado ralo, campos limpos, veredas rasteiras, e um clima de verão o ano inteiro. Longe de ser um deserto árido, como no mundo afora, o Jalapão atrai viajantes aventureiros porque também conta com uma imensa teia de rios, riachos, cachoeiras, dunas de areia e lagoas com águas supertransparentes.
Ah, lá também tem imensos chapadões de até 800 metros de altura, além dos seus ilustres habitantes: tamanduás, tucanos, papagaios, araras-azuis, emas, jiboias, onças e urubus. Que tal, vai encarar? Uma rede de televisão americana, a CBS, até fez um de seus famosos programas, Survivor (espécie de reality show de sobrevivência), exatamente no Jalapão.
Agora, sabe outra coisa bem curiosa? Desse imenso local selvagem é extraído o conhecido capim dourado para fabricação dos famosos artesanatos espalhados pelo Brasil inteiro. Esse tipo de capim só é encontrado no Jalapão, e sua coloração amarelada brilhante lembra o tom do ouro – por isso, seu nome. As poucas comunidades que vivem ali se especializaram em fazer coisas muito bonitas com essa planta. É possível encontrar bolsas, chaveiros, cintos e vasos, todos feitos do capim dourado.
Viu como sempre existem oportunidades em meio às dificuldades? Jesus sabia mexer com carpintaria, Pedro conhecia os segredos da pesca, Paulo entendia de barracas, Davi traduzia uma ovelha só no olhar e Arão falava fluentemente mais de um idioma. Não é interessante? Todos eles serviram a Deus, mas também tinham outras habilidades importantes.
E você, tem aprendido alguma coisa diferente do normal? Pode ser fazer um artesanato, tocar um instrumento musical ou até falar uma língua estrangeira. Aproveite sua idade para aprender cada vez mais. Se lá no Jalapão dá para fazer um lindo vaso de capim, quem sabe exista um talento único que só você descobrirá.
Peça para Deus ajudar você a fazer algo diferente. Você se surpreenderá consigo mesmo!
Foto do Dia
</c>
