<d>Quinta, 14 de novembro</d>
<t>Mergulhadores Fora da Água</t>
<v>Aqueles que confiam em Deus, o Senhor, viverão em segurança. Salmo 37:9</v>
<c>
Sabe qual é um dos lugares mais fantásticos do planeta para a gente se aventurar num mergulho incrível? Uma ilha logo acima da América do Sul, chamada Bonaire.
Envolta por um anel natural de arrecifes e corais, essa ilha tem 37 quilômetros de extensão e é um verdadeiro show! Reunindo quantidade, qualidade e facilidade, seus mais de 80 pontos de mergulho coroam aquelas águas de transparência infinita. A maioria está a poucos metros da praia, tornando a exploração acessível a todos os que querem admirar as paisagens submarinas.
O idioma por lá é o holandês, mas a língua mais falada é o papiamento. Sabe o que é isso? Uma mistura de holandês com português, inglês e espanhol, além de várias palavras africanas, francesas e indígenas. Que tal? Talvez seja mais fácil se comunicar por gestos, não é?
Mas a grande atração da ilha é a água. São mais de 400 espécies diferentes de peixes coloridos, desfilando exuberantes entre os 100 corais da praia. Algumas dessas paredes naturais de plantas e calcário em matizes multicores podem chegar a 60 metros de profundidade. Por isso, Bonaire foi escolhida como o melhor lugar do mundo para mergulhos com saídas da praia.
A água compõe o cenário de muitas histórias da Bíblia. Moisés viu o poder de Deus abrir o Mar Vermelho. Jonas viajou de submarino natural. Eliseu mandou o comandante leproso tomar sete banhos. Jesus acalmou a tempestade, e Pedro andou sobre as ondas. Ah, o mesmo Pedro também quase se afogou naquelas ondas!
Provavelmente, esses heróis da Bíblia nem sabiam mergulhar direito, ainda assim, eram capazes de fazer maravilhas mais belas que Bonaire. Isso não é incrível?
Tudo depende da ligação da criatura com o Criador. Assim como um mergulhador profissional precisa de oxigênio para enxergar o fascinante mundo aquático, o cristão depende de Deus para exercer qualquer poder especial. Eliseu sabia que não havia poderes antilepra no Rio Jordão, mas conhecia bem o Dono das Águas.
Que tal mergulhar nos braços do Senhor neste dia? Uma superaventura o aguarda. Será muito mais bonita que os aquários naturais de Bonaire.
</c>
