<d>Sábado, 17 de agosto</d>
<t>Shangri-Ali</t>
<v>E Deus viu que tudo o que havia feito era muito bom. Gênesis 1:31</v>
<c>
Imagine um lugar perfeito. Como ele seria? Pois em 1933 um famoso escritor inglês, James Hilton, sonhou com um local assim em seu livro-romance intitulado Horizonte Perdido. Ao descrever um lugar imaginário situado entre as montanhas do Himalaia com paisagens fascinantes, ele o chamou de Shangri-lá. Naquele paraíso perdido, o tempo se eternizaria num ambiente de paz, felicidade e sabedoria. Mesmo sendo uma lenda, sonhadores e aventureiros tentaram em vão encontrar esse local – como se ele um dia tivesse saltado das páginas de ficção para uma realidade incrível a ser descoberta.
Mas Shangri-lá não existe, nem nunca existiu. Mas existe uma região longínqua entre a Índia, o Paquistão e a China que parece se encaixar – em parte – nessas descrições fantasiosas. Seu nome é Ladak, e essa vila é considerada a localização habitada mais alta do planeta. Ladeada pelos maciços montanhosos do Himalaia, parece que o tempo parou nessa região de geografia acidentada e picos escarpados com “cara” de fim de mundo.
Quando a China ocupou o Tibete perseguindo os monges budistas, milhares de tibetanos fugiram para se esconder no Vale de Ladak, a mais de três mil metros de altitude. De lá para cá, instalou-se ali uma comunidade com arquitetura, cultura, economia e língua próprias. Para efeitos turísticos, atraindo viajantes curiosíssimos como nós, eles se autodenominam “O Telhado do Mundo”. E não estão errados, afinal de contas, o grandioso Monte Everest é um dos elementos decorativos de seu imenso quintal.
Sabia que na Bíblia existe algo muito melhor do que esse tal Shangri-lá? O Jardim do Éden era indescritível. Palavras não bastariam para descrever sua perfeição, seu encantamento e sua beleza. O pecado estragou tudo, nós sabemos, mas, junto com a cruz, veio a promessa de um lugar ainda melhor que o Éden. E quando Cristo voltar para nos buscar, Ele nos levará para um lugar incrível que ultrapassará a imaginação humana.
Eu quero ir para lá, e você? Que tal viver o dia de hoje obedecendo a Deus e sonhando com a eternidade no melhor paraíso do Universo? Será bom demais a gente viver para sempre como quem sonha, não é verdade? Ao lado de Jesus, tudo isso será mais do que possível!
E Shangri-lá, com Ele, ficará logo ali. Vamos?
</c>
