<d>Terça, 23 de abril</d>
<t>Tênis de Asas</t>
<v>Continuemos a correr, sem desanimar, a corrida marcada para nós. Hebreus 12:1</v>
<c>
O que uma lenda grega, uma estátua quebrada na França, um rabisco de asa e um par de tênis têm em comum? Tudo. Resumo este “tudo” em uma única marca: Nike. Já ouviu falar?
Pois é, começando pelo traço mais simples de todas as logomarcas do mundo, sabe por quanto foi vendida a ideia quando tudo começou? Só 35 dólares! E hoje? Somente a marca vale 12 bilhões de dólares!
Sabe de onde veio o nome “Nike”? Veio de uma lenda que reportava a expressão grega nike à ideia de vitória, representada por uma mulher com asas. No Museu do Louvre, em Paris, está a famosa escultura de Samotrácia, uma obra de arte sem braços, nem cabeça, mas que seria a ilustração de lendárias mulheres vitoriosas e com asas. Por isso, esse simples rabisco da marca bilionária é a ideia gráfica de uma asa estilizada.
Quando o assunto é vitória, todo mundo quer alcançá-la, certo? Mas vencer na Bíblia é muito mais do que superar os adversários. A batalha espiritual na qual estamos mergulhados só pode ser vencida ao lado de Jesus. Como verdadeiros atletas de Cristo, precisamos nos unir a Ele o tempo todo. Quando você vence uma tentação, obedece a seus pais, fala de Deus para alguém e faz o culto diário, tudo isso reforça essa vitória eterna tão sonhada. Paulo era um atleta do Céu, Estêvão também, e o que dizer de João Batista? Todos eles correram, lutaram, perseveraram e aguardam a volta de Jesus para receber a coroa da vitória.
E então, vamos ser ainda melhores que a Nike? Que tal usar os melhores tênis espirituais que existem? O estudo da Bíblia e a oração vão ajudá-lo a ser o maior vencedor, por toda a eternidade. Não será fácil, mas a recompensa será certa. Sabe o que será ainda melhor?
No Céu, diferentemente da lenda, todos nós teremos as verdadeiras asas dadas pelo próprio Deus. Com elas voaremos pelo Universo. Com Ele, viajaremos como quem sonha acordado. Vamos embarcar nessa viagem?
</c>
