<d>Terça, 16 de julho</d>
<t>Dunas Mágicas</t>
<v>Eu, o Senhor, sempre os guiarei; até mesmo no deserto. Isaías 58:11</v>
<c>
Ontem conhecemos a imensidão do deserto do Saara! Hoje vamos continuar nossa viagem nas areias escaldantes de outro deserto, agora na América do Sul. O lugar parece quase encantado. Você olha o horizonte de dunas quentes, brancas e secas, e sente o sopro quente do vento, levantando grãos de areia, torturando um desesperado sobrevivente em busca de água. Seria o fim?
De jeito nenhum! É só olhar para baixo da duna que você vê algo espantoso. A parte inferior de todas essas montanhas de areia repousa em lagoas límpidas e doces.
Parecendo um conglomerado de oásis intermináveis, a cena é linda demais. Afinal, são milhões de litros de águas paradisíacas rodeadas por paredões abaulados de areias esvoaçantes.
Que lugar incrível é esse? Bem-vindo aos Lençóis Maranhenses, uma pérola turística que repousa majestosa em solo brasileiro! Ali dá gosto de sentir o Sol escaldante em meio à areia. Porque tudo acaba em água fresca e relaxante. As dunas, que alcançam aproximadamente 40 metros de altura, estão próximas ao Rio Preguiças, local de chuvas intensas. Por isso, a água se acumula entre as elevações de areia, formando lagos cinematográficos. É uma viagem única!
As areias escaldantes e a água refrescante me fazem pensar que a vida é feita de bons e maus momentos. Parar e orar, ler um capítulo da Bíblia ou mesmo ir a um culto na igreja são verdadeiros lagos de água doce entre as dunas áridas de nosso dia. Jesus sabia usufruir o contato com o Pai para reabastecer Suas forças espirituais tão exigidas pelas multidões. Todos os heróis bíblicos sabiam alternar as lutas do mundo com a amizade divina. Isso nós também podemos fazer.
Se alguma coisa ruim acontecer na escola, no esporte ou com os amigos, que tal se refrescar entre as areias na companhia de Cristo? Se a coisa esquentar, se lance nos braços relaxantes da fé em Deus. Se o dia for difícil, olhe os mananciais de esperança e as promessas do Céu.
Sem dúvida, o deserto irá se tornar uma aventura surpreendente.
</c>
