<d>sexta, 11 de outubro</d>
<t>O Superpoço</t>
<v>E quem quiser receba de graça da água da vida. Apocalipse 22:17</v>
<c>
Você já ouviu falar em Sakhalina? Esta é uma minúscula ilha lá no mar do extremo oriente da Rússia. Eu também nunca tinha ouvido falar dela e, provavelmente, jamais arrumarei as malas para conhecê-la. No entanto, dias atrás, esse cantinho anônimo saltou para as páginas dos jornais mundiais por abrigar o poço mais profundo do mundo, com 12.345 metros. Obviamente, a mais de 150 graus de calor, ninguém chega lá no fundo. Mas a busca pelo petróleo chegou.
Chamado de projeto Sakhalina-1, a superpoderosa ExxonMobil – maior empresa petrolífera do planeta – alcançou essa extraordinária profundidade em apenas 60 dias. Usando tecnologia de ponta e brocas perfuradoras de última geração, chegar tão fundo significaria mais alguns bilhões de dólares em barris de petróleo. Portanto, oficialmente, esse é o maior poço de perfuração que existe. Se entrássemos numa cápsula e escorregássemos para dentro dele a 100 quilômetros por hora, seriam necessários mais de sete eternos minutos para chegar ao fundo. É um megapoço!
Mas, vamos falar de outro poço? Ele é muito mais valioso que todo o petróleo do mundo. Certa vez, uma mulher envergonhada estava buscando água, por volta do meio-dia, sob o Sol escaldante. Ela foi até lá na pior hora porque queria se esconder de todas as pessoas. Mas acabou sendo achada por Jesus. Quando Ele a viu, decifrou seus segredos mais guardados e transformou sua vida para sempre.
Sabia que foi à beira desse poço que Jesus falou uma das frases mais bonitas da Bíblia? “Eu sou a água da vida! E quem beber desta água, jamais terá sede.” Não é maravilhoso? Nem toda a fortuna petrolífera da Terra seria capaz de comprar o que Deus já nos deu: a salvação. Se na Rússia a ExxonMobil achou combustível, na cidade samaritana de Sicar a mulher encontrou vida eterna. Quando Jesus Se declarou a “Água da Vida”, Ele mandou o maior recado do Universo para quem busca a felicidade: Só com Cristo podemos saciar a sede do perdão, da paz e da eternidade.
Que poço o atrai mais? O do petróleo ou o da eternidade? Mesmo que o homem chegue ainda mais fundo, só Deus o fará chegar mais alto. Viva este dia bebendo da Fonte da Vida e surpreenda-se!
Com Jesus, você será mais que um bilionário. Será um filho de Deus!
</c>
