<d>Quinta, 21 de fevereiro</d>
<t>Ganhei uma Ferrari!</t>
<v>O anjo do Senhor fica em volta daqueles que O temem. Salmo 34:7</v>
<c>
Uma Ferrari custa mais de um milhão de dólares. Ganhei esse carrão para guardar num lugar bem estratégico da minha casa: na mesa do escritório. A única diferença é que a verdadeira Ferrari é uma nave sobre rodas capaz de paralisar o trânsito, e a minha Ferrari é uma miniatura que cabe na palma da mão.
Agora, você gostaria de experimentar a sensação extraordinária de ir de zero a 100 quilômetros por hora em apenas dois segundos? E se eu lhe dissesse que pelo preço de uma entrada no Parque Hopi Hari você pode passear num veículo a 240 quilômetros por hora? Que tal estar em um carro impulsionado por 21 mil cavalos de potência? Tudo isso é possível. É só você atravessar o globo até uma megacidade, nos Emirados Árabes, chamada Abu Dhabi. Lá está o único e imenso parque temático da Ferrari em todo o mundo. Sua maior atração é a montanha-russa mais rápida e alucinante do mundo.
Para você vivenciar a verdadeira emoção de estar em uma Ferrari de Fórmula 1, os criadores dessa aventura usaram a mesma tecnologia que lança nos ares os caças F-16 a partir de um porta-aviões. É impossível não gritar nem se emocionar com tamanha descarga de adrenalina. Todos que saem dali reconhecem a fantástica velocidade que acabaram de experimentar.
Por outro lado, toda essa rapidez nem se compara à pressa que os anjos têm quando recebem uma missão de Deus. Eles atravessam distâncias incalculáveis em poucos segundos. Porque um anjo é comissionado pelo Senhor a fim de proteger e auxiliar as amadas criaturas de Deus: nós, seres humanos.
Sabia que você tem um anjo da guarda que percorre, diariamente ao seu lado, distâncias muito maiores que uma ida e volta a Abu Dhabi? Para ele, aquela montanha-russa não é nada quando comparada à rapidez com que seus braços invisíveis o seguram para você não cair. Pouco nos lembramos dos anjos, apesar de eles se importarem tanto com a gente.
Vamos aproveitar este dia reconhecendo a companhia protetora e fiel dos anjos divinos sempre dispostos a nos auxiliar? Já pensou em agradecer a Deus pelas inúmeras vezes que você foi salvo sem ao menos se dar conta?
Foto do Dia
</c>
