<d>Domingo, 10 de fevereiro</d>
<t>Latitude Zero</t>
<v>Como gostaria que fossem uma coisa ou outra! Apocalipse 3:15</v>
<c>
Estamos em Quito, capital do Equador, na América do Sul. Exatamente sobre a linha imaginária que divide nosso planeta em hemisfério norte e sul. Linha imaginária? De jeito nenhum! Ela existe sim e parece um lugar revestido de mistérios.
Eu estive lá e comprovei algo fora do comum. Se você estiver exatamente na linha pintada no chão, com a inscrição Latitude 0o0’0”, experimentará algumas coisas intrigantes: uma pia cheia de água será esvaziada sem produzir nenhum redemoinho. Mas, se você esvaziar essa pia um metro para a direita, a água escoará formando uma espiral. Se você for um metro para o outro lado da linha, a água formará um redemoinho no sentido contrário. Você sabia que, em qualquer lugar do hemisfério sul, a água sempre descerá formando uma espiral para o mesmo lado? No hemisfério norte também acontece o mesmo, só que no sentido inverso. É incrível!
Outro fato curioso é que, sobre a Linha do Equador, é possível equilibrar um ovo de galinha na cabeça de um prego. É impressionante. Além disso, eu tentei várias vezes andar em linha reta, de olhos fechados e braços abertos. Sabe o resultado? É impossível! Sentia-me um bêbado desorientado, hora caindo para um lado, hora para o outro, mesmo sem nunca ter colocado uma gota de álcool na boca.
Sabe a razão disso? Isso se deve à ação das forças gravitacionais. Somente na exata Linha do Equador os campos magnéticos da Terra se anulam. Ali você se sente pendendo para algum lado se estiver de braços abertos.
Por isso, entendi ainda melhor, depois desta aventura, a clara advertência bíblica de que “ninguém pode servir a dois senhores”. Você não pode percorrer um caminho dividido entre duas forças. Cristo lhe diz: “Como gostaria que fossem uma coisa ou outra!” Qualquer indecisão sua já é uma decisão. Só que o inimigo sempre vai puxá-lo para o lado errado.
Não fique no meio, tentando se equilibrar na linha do talvez. Um juvenil vencedor sabe escolher coisas certas e sempre busca a verdadeira sabedoria nos braços dAquele que controla os campos gravitacionais do Universo. Confie nisso e siga em frente. Em qualquer hemisfério da vida, você sairá vitorioso se buscar Jesus em primeiro lugar.
Foto do Dia
</c>
