<d>Segunda, 18 de novembro</d>
<t>Sobre as Águas</t>
<v>Pedro saiu do barco e começou a andar em cima da água. Mateus 14:29</v>
<c>
Você acorda de manhã e olha pelas frestas das madeiras no chão. Enquanto o ruído de tábuas rangendo atiça os ouvidos, seus olhos visualizam um paraíso logo abaixo. A água parece ter recebido corante azulado. Reflexos do Sol lambendo a película de um &quot;mar de sonhos&quot; cintilam intensamente. E carpas alaranjadas deslizam por ali acompanhadas de arraias imensas. Quer mais? Pequenos tubarões dóceis atraem sua atenção enquanto seu desjejum surge à porta bem em cima de uma canoa típica. Que paraíso é esse? O Taiti – e você está em Bora Bora!
Com nome nativo, a ilha de Bora Bora é considerada um dos lugares mais incrivelmente lindos da Terra. E, para dormir lá, tem que ser em cima de seus invejáveis bangalôs. Porque eles ficam flutuando sobre as águas mornas, firmados no chão por estacas de madeira. O chão é propositalmente vazado por vidros para que o espetáculo daquelas águas seja visto logo ao despertar. Quem foi até lá nem consegue descrever a emoção da aventura.
Falando em dormir sobre as ondas, sou fascinado pela história do único homem – além de Jesus – que literalmente desfilou em cima delas. A curta viagem de Pedro sobre o mar foi mais longa que qualquer fantasia de pescador. E a Bíblia não mente. Sim, ele pisou em cima da água!
O único problema é que seu êxtase foi tão grande em realizar tamanha impossibilidade que ele achou que daria conta daquilo sozinho. Tirando os olhos de Jesus, resolveu olhar seu fã-clube, e voltou imediatamente a pesar 90 quilos! Pedro começava, então, a se afogar exatamente dentro do lugar que ele mais julgava conhecer: o mar.
Que tal fazer diferente do que aquele discípulo fez? Se ele não tivesse desgrudado o olhar de Cristo, poderia ter corrido no lago uma maratona inteira. E, se você olhar para Jesus o tempo todo, dará muito mais do que só alguns passos em cima dos seus maiores desafios. Além de viver mais feliz e com muitas viagens lindas para contar.
Não se esqueça: melhor que Bora Bora é desfrutar o paraíso da companhia do Senhor. Acordar em cima de arrecifes, corais e peixes de aquário não é mais fantástico do que despertar nos braços do Criador de tudo isso. Aproveite este dia para desfrutar muita coisa boa com Cristo.
E, diferentemente de Pedro naquela noite, flutue sobre as tempestades como um verdadeiro cristão, sem desviar o olhar de Jesus.
</c>
