<d>Quarta, 4 de setembro</d>
<t>Encontro das Águas</t>
<v>Não peço que os tire do mundo, mas que os guardes do maligno. João 17:15</v>
<c>
Não há quem não se surpreenda com o fenômeno. Imagine uma enorme piscina cheia de doce de leite e chocolate meio amargo. As cores caramelo e marrom escuro são extremamente contrastantes e, por incrível que pareça, não se misturam, deixando a piscina parecendo uma imensa bandeira líquida de duas cores. Que tal? Deu água na boca? Agora, e se eu disser que algo semelhante acontece pertinho de Manaus, capital do estado do Amazonas? Milhões de litros de água seguem por vários quilômetros sem se misturarem. Uma infinita faixa de água clara convive lado a lado com outra enorme faixa de água escuríssima.
O Rio Negro e o Solimões são os grandes personagens desse espetáculo. Enquanto o Negro tem águas que parecem suco de ameixa, o Solimões tem a cor de vitamina. Durante seis quilômetros eles seguem juntos, mas completamente distintos. E por quê? Por causa da diferença de densidade, velocidade e temperatura de suas águas. Se as águas escuras seguem a 2 quilômetros por hora com 22 graus Celsius, as águas claras vão a 6 quilômetros por hora e 28 graus Celsius. Alguns viajantes vão de barco até a exata divisão desses rios e mergulham em seus dois braços – um de cada cor – para sentir a nítida diferença. Deu vontade de conhecer esse incrível lugar?
Percebe como esse “encontro das águas” é uma ilustração da nossa vida com Jesus? Quando Ele disse que somos luz nas trevas e trigo em meio ao joio, claramente nos advertia da verdade: até a volta de Cristo, seremos diferentes do mundo, mas conviveremos com ele. Ser cristão é ser como José, Elias, Débora, Abraão, Pedro e Paulo. Todos eles viveram em meio ao mundo, mas jamais se misturaram com ele. E você?
Aproveite este dia para provar que água e óleo não se misturam. Ame as pessoas pecadoras, mas não siga seus maus exemplos. Conviva com seus amigos, porém nunca aceite piadas de mau gosto, muito menos maliciosas. Fique longe do que não presta e siga em frente na correnteza do bem. Deus sempre lhe dará forças para dizer  “não”, como deu a Daniel e Estêvão. O oceano está logo adiante, daí sim, você será eternamente feliz no verdadeiro mar de vidro.
Vamos viver fazendo a diferença com Cristo, sem nos misturar com as trevas? Ninguém nos obrigará a fazer o contrário!
</c>
