<d>Sábado, 26 de outubro</d>
<t>A Rica Igreja dos Pobres</t>
<v>Não cuidem dos seus próprios negócios no dia que para Mim é sagrado. Isaías 58:13</v>
<c>
Para conhecer a maior igreja cristã do planeta você terá que viajar para a África, até a Costa do Marfim. Esse pequeno país com grandes dívidas é o maior produtor de cacau do mundo e, por muito tempo, também vendeu marfim – daí o seu nome. É exatamente ali que se construiu um templo imenso capaz de chamar a atenção tanto de admiradores quanto de críticos.
A Basílica da Nossa Senhora da Paz, em Yamoussoukro, capital do país, é considerada pelo Livro dos Recordes a maior igreja que existe. Ela até ultrapassa a Basílica de São Pedro, em Roma, com medidas que surpreendem. Concluída em 1989, essa recente construção tem 158 m de altura. É como se o teto dela, na sua parte mais alta do domo, ficasse no sexagésimo andar de um arranha-céu!
Além disso, seu mármore foi importado da Itália, seus vitrais vieram da França e, o que deveria ser um ato singelo de adoração a Deus, custou 300 milhões de dólares, o que atolou o pobre país em dívidas ainda maiores. Essa incoerência piorou quando o então presidente da Costa do Marfim, Félix Boigny, ordenou que fizessem um vitral com sua imagem bem ao lado dos desenhos de Jesus e de Seus discípulos. Isso comprovou a vontade dele em imortalizar a si mesmo mais do que cultuar o amor de Jesus.
Hoje, essa enorme igreja parece um controvertido exagero no meio de uma população pobre que não dispõe de água corrente nem saneamento básico. Será que Deus quer isso de nós? Uma Casa de Adoração precisa ser o melhor que podemos oferecer. Mas, se for para engrandecer a nós mesmos, estará tudo errado!
Aproveite este sábado para pensar verdadeiramente no Salvador que merece ser o centro de nossa atenção. Prédios caríssimos e faraônicos jamais substituirão um coração sincero, que reconhece tudo o que Cristo fez para que o ser humano tivesse vida eterna. Quando você estiver dentro de um templo, lembre-se de quem é a razão daquele lugar: Jesus! Ele o espera de braços abertos para lhe dar um forte abraço de perdão e muito carinho. E não se engane: Deus prefere muito mais o que você é do que aquilo que você tem. Aproveite este dia sagrado para ficar mais tempo ao lado dEle.
Que tal ler Atos 1 e 2? Você verá como a igreja cristã começou.
</c>
