<d>Segunda, 23 de setembro</d>
<t>A Montanha da Arca</t>
<v>Não tenha medo. Eu sou o Primeiro e o Último. Apocalipse 1:17</v>
<c>
Vamos viajar para a Turquia? É lá que fica um dos locais mais curiosos para os apaixonados pela Bíblia. Um dia, Deus decidiu refazer este planeta. Ás aguas foram responsáveis pelo serviço. Sobreviveram apenas oito pessoas que decidiram ser fiéis a Deus. O Dilúvio modificou todo o mapa geográfico da Terra. No fim do maior temporal da história, apenas a arca que abrigava Noé e sua família permaneceu intacta, pois foi protegida pelos poderosos anjos do Senhor. Mas o que isso tem que ver com a Turquia?
Venha comigo à cidade de Igdir e você verá uma das montanhas mais conhecidas da Palavra de Deus: o Ararate. A imagem é belíssima, pois sua elevação imponente se destaca no meio de planícies e campos. A “montanha de Noé”, como é chamada em persa, fica praticamente entre quatro países: Turquia, Armênia, Irã e Azerbaijão. E várias histórias dessas nações, com suas culturas antigas e diferentes, também apontam para “uma grande inundação universal com um tipo de barco salvando a raça humana”. O Monte Ararate tem 5.137 metros de altura, e os últimos trechos até seu cume estão cobertos por “neves eternas”, ou seja, uma cobertura de gelo que nunca desaparece – nem no verão.
Tudo bem, e quanto à arca? Ninguém sabe o que teria acontecido com ela. O fato é que o grande barco repousou em um local de difícil acesso, atualmente, até para alpinistas profissionais. Além disso, só seria possível vasculhar aquele pico à procura das tábuas e toras milenares se toda a neve inexplicavelmente derretesse.
Sob aquele espesso cobertor de neve, talvez ainda exista mais uma evidência da maneira soberana como Deus governa o mundo. Ele prometeu que jamais destruiria novamente a Terra com águas, mas avisou que isso aconteceria um dia com fogo. Mas não tenha medo disso, não! A menos que você se esqueça de quem é Jesus. O Deus que eu conheço perdoa, protege, ajuda, fortalece e ama Seus filhos. E assim como Noé foi protegido do tsunami mundial até atracar lá na Turquia, eu e você podemos seguir adiante rumo ao Porto Seguro.
</c>
