<d>Sexta, 14 de junho</d>
<t>Passarela de Água</t>
<v>Se alguém tem sede, venha a Mim e beba. João 7:37</v>
<c>
Já brincou fazendo um canal na areia para a água do mar encher um buraco escavado com suas próprias mãos? Ou construiu um castelo de areia com fosso em volta, tentando fazer chegar água da praia até lá? Não sei o que aconteceu com você, mas sempre que eu fazia algo assim, acabava me frustrando. A onda chegava mais forte que eu esperava e destruía tudo.
Nossa viagem de hoje nos levará até a Espanha, onde há um canal de água muito bem construído. Lá está um dos aquedutos antigos com melhor conservação da Europa. Na cidade de Segovia, um canal de água suspenso a 28 metros de altura percorre 17 quilômetros até o centro. É o grande atrativo turístico. Seu estado de conservação é tão incrível que os blocos de pedra, os arcos duplos e a precisão da construção ainda são vistos como obra da engenharia romana da época.
Como as cidades eram construídas dentro de fortificações, em muitos casos o abastecimento de água para seus habitantes vinha de montanhas distantes. Através de cuidadosos cálculos de angulação e desnível do percurso, os construtores faziam chegar líquido suficiente para as necessidades da população. Somente esse aqueduto de Segovia, construído no primeiro século depois de Cristo, usou mais de 35 mil blocos de pedra, encaixados em colunas e arcos de sustentação. Ele abasteceu a cidade por séculos. Hoje, é uma belíssima imagem.
Que todos nós precisamos de água para sobreviver, isso você já sabe. Como obter essa água é outra história. Para nós, parece simples abrir uma torneira. Mas houve épocas em que a dificuldade era muito maior. Aquedutos, poços, fossos e reservatórios eram usados nos tempos bíblicos. Outros caminhavam quilômetros para tentar encher seu cântaro. Por isso, Jesus se intitulou a Água da Vida. Sem água, não há vida. Sem Cristo, não há esperança. Nada diferente de água pura mata realmente a sede do corpo: nem suco, nem refrigerante nem mesmo picolé. Somente Jesus mata a sede da alma.
Temos um dia pela frente. Vamos beber da presença de Cristo? Que tal convidá-lo para ajudá-lo em todas as decisões? Não dê um passo sem antes orar, agora mesmo, pedindo para Ele hidratar todos os seus sonhos. Vamos matar a sede?
</c>
