<d>Sexta, 1º de fevereiro</d>
<t>Abração de Deus</t>
<v>Eu sou o Senhor, o Deus de vocês; Eu os seguro pela mão. Isaías 41:13</v>
<c>
No dia 7 do mês 7 de 2007, o Rio de Janeiro entrou para o grupo das cidades detentoras de uma das 7 Novas Maravilhas do Mundo. Cerca de 100 milhões de votos elegeram os locais imperdíveis de nossa época. Além de Machu Picchu, da Muralha da China e do Coliseu Romano, nossa Cidade Maravilhosa atraiu o mundo para seu mais conhecido ponto turístico: o Cristo Redentor.
No Morro do Corcovado, a 710 metros do nível do mar, a estátua impressiona: ali encontramos a escultura de Jesus, de 38 metros de altura, olhando para a Baía de Guanabara. Apesar de essa obra artística ser apenas uma criação humana, estar junto desse monumento é uma aventura turística e também uma experiência de reflexão.
É uma aventura porque para chegar lá você pode escolher ir de bondinho, ou através de uma trilha de alpinismo, ou ainda pelas escadas rolantes. Também é uma oportunidade para reflexão porque podemos pensar na presença de Cristo em nossa vida. Fui lá algumas vezes. Mas sempre deixo a máquina fotográfica de lado para pensar no que Jesus representa para mim. Aquela imagem não revela nem 1% do que realmente é o verdadeiro Cristo Redentor. Mas há uma lição que ela inquestionavelmente nos ensina: Jesus sempre está de braços abertos para nos ajudar.
O forte abraço de Jesus é melhor do que qualquer coisa no Universo. É bom ter um grupo de amigos e rir com gente que gosta da gente. Mas o que você vai fazer se tudo mudar? E se você, amigo, sobrou na escolha do time de futebol? E se você, amiga, foi zombada por não usar as roupas da moda? Cabeça fria! Tudo passa. Só uma coisa não passará, ainda que caiam os céus: os braços de Jesus estão bem abertos para você.
Lembra-se de José, jogado no poço pelos irmãos? E de Moisés, zombado pelos mágicos do Faraó? Noé foi deixado de lado ao anunciar um temporal que parecia impossível. E João foi deixado em uma ilha abandonada. Sabe o que me encanta? Todos eles contaram com o abraço de Jesus. Mesmo que ninguém esteja ao seu lado, Jesus está. Ele o abraça. Saiba que, com os amigos, sem os amigos ou apesar dos amigos, você pode ser feliz com Jesus. Isso é melhor do que qualquer maravilha do mundo.
Foto do Dia
</c>
