<d>Quinta, 4 de abril</d>
<t>“A” Pedra</t>
<v>Tu és a minha rocha e a minha fortaleza. Salmo 31:3</v>
<c>
Já ouviu falar em “monólito”? É um jeito científico de dizer “uma pedra só”. Ela pode caber em suas mãos, como também pode ocupar todo seu campo de visão. Se você quiser se aventurar a escalar um imenso pedaço único de rocha, seu destino pode ser o Parque Yosemite, na Califórnia, Estados Unidos. Lá está uma pedra procurada por muitos alpinistas. Chamada de Half Dome (Cúpula pela Metade), ela parece uma imensa bala de goma partida ao meio. Mas é feita de granito. Sua coloração acinzentada, jateada de traços esbranquiçados pelos lados, deixa a paisagem ainda mais bela.
A extraordinária visão de sua grandeza e robustez faz você se sentir insignificante, com uma dupla sensação: de fragilidade extrema por ser tão pequeno e, ao mesmo tempo, de segurança diante da fortaleza de pedra à frente. Junto ao Half Dome, existem várias outras rochas compondo uma extasiante fotografia natural. Sua altura é de 1.444 metros acima do vale, como um imponente prédio de 350 andares.
Toda vez que leio na Bíblia a descrição de Deus como uma Rocha, é para o Parque Yosemite que minha imaginação viaja. Ali está uma pedra muito grande diante de pessoas tão pequenas. No entanto, Deus é muito maior que uma pedra dessas. Sabia que o Criador é mais forte, poderoso e grandioso do que tudo isso? Se você pensar na firmeza da Rocha divina, as demais rochas terrestres viram borracha.
Deus é tudo o que a gente necessita para viver em segurança. Você não precisa ter medo da tentação se estiver sobre a Pedra que é Jesus. Fuja da areia movediça do pecado, e se agarre em Jesus, pois nem o granito é tão firme assim.
Por isso, nosso Deus é essa Rocha segura. Os discípulos aprenderam a se segurar em Cristo. Hoje, será maravilhoso ficar firme nAquele que nos oferece toda segurança. Agarre-se a essa Pedra e encare o que vier pela frente. Você conseguirá!
</c>
