<d>Segunda, 1º de julho</d>
<t>Maior Púlpito</t>
<v>Ele é a minha rocha e a minha fortaleza, o meu abrigo e o meu libertador. Salmo 144:2</v>
<c>
Como pastor, gosto muito de pregar. E todo pregador precisa de um púlpito. Ele pode ser de madeira, de acrílico ou até de vidro. O importante é ter um lugar para colocar a Bíblia e algumas anotações.
Hoje, vamos viajar para a Noruega para conhecer o maior púlpito do mundo. Prepare-se! É muito maior, mais alto e assustador do que você imagina. Ele é feito de rocha pura e, de cima dele, se tem uma das vistas mais impressionantes do planeta.
Isso mesmo! O Preikestolen é o ponto turístico mais visitado da Noruega. Esse país de auroras boreais, Sol da meia-noite e imensos desfiladeiros naturais ainda tem mais uma atração incrível. Traduzindo, o nome do lugar significa Púlpito de Rocha. É um paredão maciço de pedra bruta impressionante.
Com 604 metros de altura, o despenhadeiro de rocha em queda livre equivale a um prédio com mais de 220 andares. Lá no topo, um platô quadrado de 25 metros de cada lado é um convite irrecusável a avistar uma das imagens mais deslumbrantes da Terra. O que se vê são fiordes escarpados altíssimos, com rios serpenteando em suas bases e uma linda vegetação deslizando pelos lados. Contemplar o horizonte é uma experiência indescritível.
O que mais chama a atenção é que a rocha de admirável cinza claro parece ter sido fatiada por uma enorme faca afiada. O despenhadeiro é tão reto que os corajosos se deitam na ponta para olhar lá embaixo.
Ninguém sabe ao certo de onde surgiu a ideia de “púlpito” para esse templo do alpinismo, mas é impossível não pensar em Deus em um lugar assim. Quando Elias pregava, João Batista anunciava, Paulo causava surpresa ou João despertava emoção, todos esses grandes oradores da fé visualizavam um Deus maravilhoso em suas mensagens. Esse mesmo Senhor quer fazer parte do sermão de sua própria vida neste exato momento.
Você não precisa ser um tremendo pregador, nem exigir um púlpito na Noruega. Apenas se deixe usar por Jesus, e o milagre da salvação acontecerá em você e nos outros.
Mirante Mundial
</c>
