<d>Quinta, 9 de maio</d>
<t>Carro Esperto</t>
<v>Levante-se, pegue a sua cama e ande! João 5:8</v>
<c>
Uma boa viagem pode ser feita de carro. Você tem liberdade de parar onde quiser, escolhendo o próprio caminho. Que tal pegar carona no maior carro do mundo? Imagine um carro com 24 rodas, cujo tamanho passa dos 30 metros! Ele é mais comprido do que nove carros Gol enfileirados, acredita? Tem cama, sofá, mesa de sushi, piscina com trampolim, heliporto e até câmara de bronzeado. Mas como é tão grande, nem pode sair da garagem. Isso mesmo! As leis dos Estados Unidos não permitem sua circulação. Ele existe só para ser visto. É muito complicado dirigi-lo por aí! Então, para que serve um carro desses?
Agora, venha para as ruas estreitas das cidades antigas da Europa. Por lá, passavam apenas pessoas a pé ou a cavalo. Dirigir naqueles becos é um desafio. Estacionar, um pesadelo. Até o dia em que um criador de carros deu uma “tacada de mestre”. Inventou um veículo completamente oposto à megalomania dos carrões. Ele fez um automóvel minúsculo, exatamente do tamanho do motorista. É tão versátil e compacto que pode até estacionar de frente onde outros só estacionam de lado. Cabe em qualquer cantinho. Seu nome, Smart, pode ser traduzido como “esperto”! Se você for a Roma, por exemplo, verá muitos desses carrinhos coloridos por lá.
Sabe o que eu gosto nisso? Enquanto tem gente complicando a vida, sem nem poder sair da garagem, outros são práticos, versáteis, criativos e ganham com isso.
Deus sempre inventa alternativas para tornar nossa vida prática e útil. Que tal se adaptar às situações do dia de maneira prática? Aproveite seu tempo, faça uma surpresa para os seus pais, tente algo diferente naquilo que todo mundo faz igual, e, acima de tudo, não complique. Com Jesus bem perto, você descobrirá soluções que ninguém mais terá imaginado.
Seja esperto, tornando-se útil para a vida de alguém. Isso é ser cristão!
</c>
