<d>Sábado, 5 de janeiro</d>
<t>Gole de Água</t>
<v>Guarde o sábado, que é um dia santo. Êxodo 20:8</v>
<c>
Imagine um caminhão-tanque carregando toneladas de combustível. Inexplicavelmente, ele para no meio da estrada por falta de gasolina no próprio tanque. Não seria absurdo o fato de o motorista se preocupar com o combustível para tantos carros e se esquecer de abastecer seu próprio veículo?
Pense em outro caso: o melhor ortodontista da cidade tem o dom estético de arrumar todos os dentes de seus clientes. No entanto, seu próprio sorriso é fora de esquadro. Imagine ainda que o dono do melhor restaurante da região convidasse os amigos para um jantar especial em sua casa e descobrisse que não tem sal nem óleo. Distração assim seria incompreensível, não é?
A igreja existe para que algo semelhante não aconteça com a gente. Ela nos lembra de que precisamos receber do Céu aquilo que muitas vezes até repassamos para os outros. Ir à casa de Deus é como interromper uma cansativa escalada para nos refrescar com um gole d’água em uma nascente pura. É achar um posto de gasolina no fim da curva, quando o carro já começa a tossir com o combustível na reserva. Por isso, amo a igreja. Ali a gente para, escuta, se alimenta e hidrata a alma. Dali, nós saímos revigorados para mais uma semana pela estrada da vida.
Se até Jesus ia à igreja, nós também não precisamos deste momento inigualável? Melhor ainda é quando encontramos amigos que estão querendo ir para o mesmo destino que nós. Foi o caso de Elias, quando viu que não estava sozinho. Muita gente também não queria saber de adorar Baal. Paulo aguentou uma noite cantando na prisão porque tinha Silas junto com ele, dando força para que ficassem firmes. Você também tem na igreja amigos de fé que ajudam a enxergar mais longe.
E então? Vamos nos encontrar com Deus em Sua casa? Você sempre sairá diferente depois dessa pausa. Seu fôlego para resistir às tentações ficará mais forte. Melhor ainda é antever o quanto o Céu será bom quando esta viagem terminar. Esta será a primeira de muitas viagens incríveis.
Foto do Dia
</c>
