<d>Terça, 22 de outubro</d>
<t>Voz da Escuridão</t>
<v>Mas, para Deus, tudo é possível. Mateus 19:26</v>
<c>
Vamos viajar para o país em forma de bota? Na Itália, existe uma região incrível: a Toscana. O mar de girassóis e as planícies infinitas emolduradas pelos Alpes ao fundo compõem um cenário de filme. E foi pertinho da cidade de Pisa, aquela da torre inclinada, que um garoto nasceu numa fazenda.
No vilarejo de Lajatico, uma família celebrou o nascimento de uma criança linda como todas as outras. Com uma exceção: ela confundia um pouquinho os objetos e habitualmente esfregava os olhos para enxergar melhor. Até os 12 anos, o menino aprendeu a conviver com uma doença prejudicial à sua visão. Porém, antes de fazer seu décimo terceiro aniversário, ele foi atingido na cabeça durante um jogo de futebol e, infelizmente, ficou cego para sempre.
Estava tudo perdido? De jeito nenhum! Na escuridão da vida, ele descobriu a paixão pela arte. Percebendo que a música o acalmava, seus pais o ajudaram com aulas de piano, depois flauta, saxofone, trompete, harpa, violão e até bateria. Já sem enxergar, ele tocava órgão na igreja e começou a cantar com uma voz de raríssima beleza.
Resumindo a história, esse jovem que cresceu cego tem brilhado no mundo. Trata-se do grande tenor Andrea Bocelli, que hoje viaja o planeta participando dos mais belos concertos. Ele já vendeu 70 milhões de cópias reproduzindo sua voz impecável. Ganhou os maiores prêmios da música e continua embalando a emoção de muitos fãs.
Se um dia você viajar à Toscana, conheça um teatro ao ar livre construído exclusivamente para ele. O teatro só funciona uma vez por ano: com uma apresentação única de seu conterrâneo mais ilustre.
Quer saber? Limites só existem na mente de quem se limita. Moisés era gago, Paulo não via direito, Pedro era de origem muito humilde, João explodia feito trovão, e muitos outros heróis bíblicos tiveram que se superar. E você? Que tal encarar seu dia como uma oportunidade de fazer algo extraordinário? Mesmo sem enxergar, Bocelli tem encantado o mundo. E, a despeito dos problemas, você também poderá surpreender a todos.
Com Cristo, tudo é possível: basta apegar-se a Ele. Você descobrirá seus dons e terá uma carreira de sucesso pela frente.
Sem contar com o aplauso do Seu maior fã na plateia do Universo: o próprio Deus.
</c>
