<d>Terça, 14 de maio</d>
<t>O Maior Anel</t>
<v>Ele vê todas as pessoas e sabe o que elas fazem. Salmo 11:4</v>
<c>
Ontem conhecemos um dos maiores tesouros a céu aberto do planeta: a Feira do Ouro, em Dubai. Mas deixei para hoje outra curiosidade de nossa viagem por lá. Você consegue imaginar como seria o maior anel de ouro do mundo?
Posso apresentá-lo. Ele se chama Estrela de Taiba. Pesa 63 quilos, que se dividem em 58 quilos de ouro puríssimo e cinco quilos de diamantes e outras pedras preciosas. Esse peso corresponde a cerca de duas vezes o peso de um juvenil! Sabe o preço? Só três milhões de dólares!
Por mais valiosa que seja a Estrela de Taiba, esse anel não tem comparação com os belíssimos anéis que circulam o planeta de Saturno. Uns cinco anos atrás, os cientistas e astrônomos descobriram mais um anel – quase invisível – circundando aquele curioso astro. Ele é tão imenso que dentro do seu diâmetro caberiam mais de um bilhão de planetas como a Terra!
Falando em anéis, o que mais me atrai não é feito de ouro, nem de poeira cósmica. Sou fascinado por um meio anel que Deus expôs no céu logo após o Dilúvio. Já adivinhou o que é? É o arco-íris. Podemos dar muitas explicações científicas sobre esse fenômeno. Mas, na verdade, ele sempre desperta admiração e surpresa.
Outro dia, eu estava dirigindo após a chuva em uma estrada com planícies extensas até, de repente, aparecer o arco-íris mais lindo que já vi em toda a vida. Logo a seguir, surgiu outro arco ainda maior e com as cores invertidas. Dizem que, apesar de raríssimo, é possível visualizar até três arcos coloridos em um mesmo momento. Essa é uma digital do Criador!
Quando Deus faz uma promessa, Ele sempre cumpre. Quando disse a Noé que jamais destruiria a Terra com água novamente, Ele sabia o que estava falando. E o arco-íris está lá – há milênios – como símbolo dessa promessa divina.
O arco-íris é uma bela demonstração de que você pode confiar em todos os momentos neste Deus que é muito mais valioso que o ouro e maior que os anéis de Saturno. Ele ama muito você. Se duvidar, é só olhar para cima, quando os raios de sol atravessam as gotas de chuva.
</c>
