<d>Quarta, 11 de setembro</d>
<t>Pedra das Cores</t>
<v>Deus é o nosso refúgio e a nossa força. Salmo 46:1</v>
<c>
Imagine uma planície a se perder de vista. O céu se mistura no horizonte tão reto que parece ser uma régua infinita. A cena ficaria cansativa se não fosse uma tremenda interrupção na paisagem. De repente, surge uma pedra tão grande que mais parece um gigante adormecido. Ela é enorme, soberba e arredondada. Não há dúvida, ali está uma das maiores rochas únicas do planeta.
Estamos na Austrália, do outro lado do globo, diante de um local quase sagrado para o povo australiano: o Uluru, que significa “rocha”. Descrito por um explorador como o “seixo notável”, essa pedra tem dimensões estratosféricas: oito quilômetros de circunferência por 318 metros de altura. Que tal imaginar um prédio maciço, ultrapassando cinco quarteirões e com mais de 100 andares? Quer saber o mais intrigante? Como se fosse um meteoro fincado no chão, o Uluru ainda continua debaixo da terra por mais dois quilômetros e meio! É um “pedregulho” memorável!
Agora, se você quiser mesmo ver a paisagem estarrecedora dos viajantes exploradores de imagens incríveis, precisará ir até lá no amanhecer ou no entardecer. A pedra adquire uma coloração brilhante avermelhada tão intensa que surpreende todos os olhares. E o silêncio da imensa área, apenas interrompido pelo vento, torna o cenário ainda mais solene, à medida que o Sol desliza suas sombras majestosas sobre esse monumento de pedra.
O espetáculo rochoso é tão sublime que os aborígenes – povo nativo quase extinto por causa da invasão inglesa – cultuavam o Uluru como se houvesse algum poder cósmico emitido por meio dele. Séculos depois, poucos o reverenciam, mas todo mundo ainda se encanta com o “seixo notável”.
Você não precisa ir até a Austrália para ter certeza da firmeza de Deus. Ele é bilhões de vezes mais forte e mais estável que aquela rocha. Suas promessas não mudam, nem Seus planos são desfeitos pelo tempo. O Senhor permanecerá como Rocha firme e inabalável, ainda que desabem os céus.
Por isso, o salmista Davi sempre incluía a imagem da pedra como ilustração da fortaleza de Deus. Porque nEle podemos descansar, confiar e seguir sempre em frente. Afinal, quem faz do Senhor a solidez da sua vida não perecerá diante das lutas contra o mal.
</c>
