<d>Domingo, 17 de novembro</d>
<t>Volta Para Casa</t>
<v>Aqueles a quem o Senhor salvar voltarão para casa. Isaías 51:11</v>
<c>
Você já nadou com grandes tartarugas-marinhas bem ao seu lado? Eu já, e foi uma viagem para lá de incrível! Estávamos em Fernando de Noronha e, naquela ilha, a Praia do Sueste inclui em seu passeio mergulhar com essas digníssimas companheiras.
Enquanto flutuávamos na superfície, mas com os olhos bem abertos dentro d'água, nossas máscaras subaquáticas eram janelas revelando as belezas marinhas. Entre peixes, corais e arraias, subitamente avistei a rainha daquela praia: a tartaruga.
Imensa, e nem se importando com a gente, ela deslizou perto de nós como se quisesse nos cumprimentar. Enlouqueci tentando avisar minha esposa, porém só consegui explodir um milhão de bolhas sem som algum. Fiquei sozinho admirando o animal majestoso naquele mergulho inesquecível. Assim como apareceu, ela também desapareceu no infinito das águas. Foi algo único!
As tartarugas-marinhas habitam os oceanos e são orientadas pelos campos magnéticos da Terra. Já pensou? A maior delas pode ultrapassar dois metros de comprimento e pesar até 600 quilos. Agora, o mais interessante é que elas conseguem migrar milhares e milhares de quilômetros para bem longe, mas sempre voltarão à praia onde nasceram para enterrar seus ovos na areia. Não é surpreendente? Elas voltam ao próprio berço para ninar suas tartaruguinhas!
A ideia de retornar ao lar de origem também aconteceu na Bíblia. Neemias retornou para reconstruir o muro; Moisés voltou ao Egito como o grande libertador; e Jesus foi novamente a Nazaré, onde havia passado Sua infância.
O problema é que Cristo foi rejeitado pelos próprios vizinhos. Tanto é que Ele advertiu: &quot;Um profeta não é reconhecido em sua terra natal.&quot; Estranho, não é? Às vezes a gente reencontra pessoas que parecem ter mudado conosco. Já sentiu isso? Não se preocupe se algum conhecido antigo o tratar de maneira diferente. Guarde as boas recordações e siga adiante.
Um dia, você reencontrará algumas dessas pessoas no Céu e ninguém mais terá mau humor nem ressentimento. Viva hoje com Jesus pensando nos bons amigos e familiares que o querem superbem. Não vale a pena gastar tempo se chateando com quem nos chateou. Este dia é muito especial para você desperdiçar com tristezas e mágoas.
Aproveite! Tem muita gente feliz com você. E Deus acima de tudo!
</c>
