<d>Sábado, 16 de fevereiro</d>
<t>Munição da Pequena Rosa</t>
<v>Pois a palavra de Deus é viva e poderosa. Hebreus 4:12</v>
<c>
Na Sérvia, país do leste europeu, existe um templo absolutamente estranho. Ele fica na região de Belgrado e se chama Igreja Ruzica. Traduzindo, significa Pequenina Rosa. Se você entrar olhando para baixo, não verá nada fora do comum. Apenas um piso antigo, dentro de uma pequena capela com muros de pedra. Mas, de repente, ao olhar para cima, você sente um calafrio. Lá estão eles: dois assustadores castiçais.
Eles não são de nenhum filme de terror, mas assustam. Numa olhada rápida, não parecem diferentes dos imensos lustres medievais das obscuras igrejas. Mas, ao se perceber os detalhes, surge a surpresa: eles são adornados com centenas e centenas de balas de fuzil e decorados por várias espadas afiadas, além de outros artefatos bélicos entulhados por todos os cantos. A munição fica pendurada como se fosse o tilintar de cristais cintilantes e desperta um incômodo imediato em quem pisa lá pela primeira vez.
Como isso aconteceu? Após séculos servindo de igreja, o local foi tomado pelos turcos durante uma guerra, sendo transformado em armazém de munição. Décadas depois, os turcos saíram pacificamente, cedendo o local aos belgrados. Como gesto de celebração e reconhecimento à igreja que não foi destruída, eles decidiram usar as munições restantes para enfeitar os dois castiçais. Hoje, a Pequena Rosa é uma igreja diferente de todas ao redor do mundo.
Paulo compara a Bíblia a uma espada de dois gumes. Naquela época era a arma mais poderosa, por cortar dos dois lados. Bem diferente do valor decorativo desses lustres, a Palavra de Deus continua tendo um poder impressionante na vida humana. Ler e praticar as lições desse livro é garantia de vitória na guerra entre o bem e o mal.
Neste sábado, aproveite cada momento para tomar posse dessa munição divina que fará uma tremenda diferença em sua vida. Ler a Bíblia, ir ao culto e celebrar o dia do Senhor são oportunidades únicas. Afinal, a verdadeira vitória significa vencer ao lado do Criador do Universo. E Ele sempre lhe dará o poder necessário a cada batalha.
Foto do Dia
</c>
