<d>Sexta, 6 de setembro</d>
<t>Sala de Desembarque</t>
<v>O tempo está perto, pronto para começar. Mateus 24:33</v>
<c>
Viajar de avião se tornou algo comum. Provavelmente, você já voou ou voará em breve. E, mesmo que ainda não tenha viajado de avião, com certeza você conhece um aeroporto, certo? Quando os passageiros desembarcam, sua maior pressa é pegar a bagagem para sair dali rumo ao seu destino. E sabe o que as pessoas são capazes de esquecer nas esteiras? Tem de tudo: perna mecânica, lava-roupas, dentaduras, armadura de soldado medieval, pranchas de surfe, cinzas de familiares falecidos e até cadeiras de rodas. Acredita? Já pensou em como alguém esqueceria uma filmadora da NASA de 200 mil dólares? Pois é, isso aconteceu no Aeroporto de Miami.
Agora, sabe o que me chama a atenção? A diferença gritante entre a sala de embarque, com lojas e lanchonetes distraindo passageiros, e a sala de desembarque. Enquanto, antes de entrar no avião, você encontra verdadeiros shoppings pelos portões de embarque, na hora da saída os saguões são imensos, mas sem graça nenhuma.
No desembarque só tem carrinhos de um lado, esteiras de bagagens no meio e mais nada! Inclusive, em Dubai, uma única empresa aérea – a Emirates – possui 15 esteiras de bagagem exclusivas. Mas o imenso salão não tem nada além do vazio! Percebe a diferença dos atrativos de um andar para o outro no aeroporto? E por quê? Resposta simples: o tempo! No embarque, você tem tempo para gastar enquanto espera seu avião. No desembarque, ninguém perde tempo porque deseja sair logo dali! Por isso, alguns até esquecem suas coisas.
E nós, aguardamos a volta de Jesus como se estivéssemos embarcando ou desembarcando? Não sei você, mas eu me sinto na esteira de bagagem, com pressa para ver Cristo voltando logo. Enquanto alguns parecem se distrair com as  “lojas e tentações” da vida, outros não veem outra coisa a não ser o portão de vidro prestes a se abrir, mostrando a eternidade do lado de lá.
Você tem se acomodado ou se incomodado com o tempo na Terra? Vamos viver este dia com pressa de ver Jesus nos buscar? Por que não falar de Deus para alguém? O Senhor está ali nos esperando ansiosamente e não podemos viver como se o voo nem tivesse decolado! Já aterrissamos, já descemos da aeronave, e já estamos na sala de desembarque. Viva como se apenas faltasse a última mala para sairmos rumo ao destino final.
</c>
