<d>Sábado, 3 de agosto</d>
<t>Igreja Encantada</t>
<v>Sabes tudo o que eu faço. Salmo 139:2</v>
<c>
Não é pecado admirar as coisas belas que o ser humano consegue fazer. Melhor ainda é quando combinamos a admiração humana com a criação divina. Eleito um dos templos mais bonitos do mundo, o Santuário das Lajas é o melhor exemplo da união entre a natureza feita por Deus e a criatividade de Seus filhos. Localizado na fronteira entre a Colômbia e o Equador, desde 1700 esse lugar de culto, adoração e peregrinação vem surpreendendo os viajantes que chegam ali.
O lugar é fantástico: uma igreja gótica de pedra cinza e branca repousa sobre uma ponte de dois arcos que se cruzam sobre o rio, fazendo com que seu átrio se una ao outro lado do estreito cânion. Muito abaixo, sob essa passarela em estilo medieval, um rio desliza pelo vale verde, com o som de suas águas quebrando o silêncio das montanhas. Mais parecido com um palácio encantado, a altura desse templo – da base junto ao riacho até a ponta da torre – é a de um prédio de quase 40 andares. A parede de trás da nave principal, dentro do templo, é a própria rocha rústica que desponta do despenhadeiro. Enfim, ver esse santuário de longe é como avistar um castelo de fadas suspenso no meio de um imenso vale estreito.
Por isso eu amo o dia de sábado! É um momento extraordinário para admirar as coisas que Deus fez e agradecer os dons que Ele deu para o ser humano fazer coisas incríveis. E pensar que há séculos os construtores sonharam, calcularam e construíram essa obra de arte. Isso prova que podemos realizar ainda maiores sonhos para engrandecer o nome do Senhor.
Você não precisa ir até a Colômbia para adorar a Deus de verdade. Onde você estiver, e na igreja mais próxima de sua casa, aproveite este dia para reconhecer quão grandioso é nosso Deus. Em sua sabedoria eterna, Ele fez de você, além de criatura, um ser criativo.
Você pode viajar nas asas da imaginação, vislumbrando o poder de Jesus, capaz de torná-lo tudo o que Ele sonhou. E se contos de fadas não existem, milagres divinos de salvação existem, sim! Faça da sua vida um verdadeiro santuário, e os outros perceberão maravilhas por meio do seu exemplo.
</c>
