<d>Quinta, 14 de março</d>
<t>Prisão da Ilha</t>
<v>As palavras dos maus destroem os outros, mas a sabedoria livra do perigo os homens corretos. Provérbios 11:9</v>
<c>
Criminosos, marginais e foras da lei precisam ser isolados da sociedade, porque representam perigo para as pessoas. Por isso, existem as penitenciárias. Na viagem de hoje, vamos conhecer uma das prisões mais famosas do mundo. Ali, os prisioneiros não estavam encarcerados apenas com barras de ferro. A principal barreira era a água.
Estamos falando de Alcatraz, uma ilha que ficou mundialmente conhecida ao ser transformada em um presídio de segurança máxima. Construída sobre uma rocha no meio da Baía de San Francisco, na Califórnia, a prisão por muitos anos foi considerada a mais segura e inviolável do país.
Durante 29 anos de funcionamento, a temível prisão de Alcatraz nunca registrou fugas bem-sucedidas. Em todas as tentativas, os fugitivos foram mortos ou se afogaram nas águas geladas. Os últimos três fugitivos usaram a tubulação de ar e também a de água para escapar, carregando um bote e coletes artesanais feitos de capas de chuva. Eles nunca foram encontrados. Até hoje, o governo não reconhece a fuga deles, tampouco sua morte por afogamento. Depois dessa surpreendente tentativa, a prisão foi permanentemente fechada, tornando-se ponto de visitação.
Ao olhar aquelas celas isoladas do mundo pelas águas, é impossível não se lembrar dos profetas, apóstolos e heróis da fé que também foram aprisionados. A diferença é que eles não cometeram nenhum crime. Fizeram apenas a vontade de Deus. Isso foi o suficiente para experimentarem prisão, açoites, apedrejamento e muita crueldade.
Se você estiver perto de Jesus, não estranhe! Cedo ou tarde, enquanto Cristo não voltar, você poderá sentir-se isolado como se estivesse em Alcatraz. Isso pode acontecer em virtude da perseguição e da antipatia dos que preferem viver nas trevas. Mas não se deixe abater. Se estiverem “pegando no seu pé” porque você obedece a Deus, fique mais firme ainda, pois seu caminho está certo. Muito em breve, todos os seguidores de Jesus serão libertos eternamente. E pelas portas da frente! Sem precisar de capas de chuva.
Foto do Dia
</c>
