<d>Sexta, 13 de dezembro</d>
<t>"Minha" Superviagem</t>
<v>Ó Senhor Deus, Tu me examinas e me conheces. Salmo 139:1</v>
<c>
Agora, sim! Chegou a hora de revelar para você onde tudo começou na viagem da minha vida. Vamos lá? Eu nasci na cidade de Cuiabá, capital do estado do Mato Grosso. Saí de lá ainda bebê e só voltei dois anos atrás – 36 anos depois.
Mas, como bom cuiabano, é impossível não falar de uma das grandes atrações brasileiras que fica encostadinha lá: o Parque Nacional da Chapada dos Guimarães. Esse lugar de beleza incrível está a menos de 100 quilômetros da minha amada cidade natal. E vale a pena cada segundo.
Ali você encontra a exuberância da fauna e da flora do cerrado brasileiro. É uma paisagem fantástica. Imagine cânions de até 350 metros de profundidade, com despenhadeiros equivalentes a prédios de mais de 130 andares, além de rochas curiosas, grutas misteriosas, cavernas escuras e cachoeiras incríveis. Tudo isso tem lá! O lugar é perfeito para quem tem sangue de desbravador nas artérias. Você tem?
Ah, e o local mais visitado da "Chapada" – como diz a turma por lá – é o famoso Véu da Noiva. Cartão-postal do parque, ali está uma cachoeira capaz de fazer seu queixo cair. Ela vem pelo Rio Coxipó e, de repente, desliza por uma quina de lascas rochosas, escorrendo num fio de água branca 86 metros abaixo. É uma linda queda d'água equivalente a um edifício com 32 andares. Mais bonito é ver a formação de rochas em camadas e arbustos verdíssimos que montam um cenário perfeito circundando bem atrás dela. As escarpas do morro são de arenito, e tudo isso pode ser observado de um mirante.
E você, o que o atrai na cidade ou região onde nasceu? Jesus era galileu, Moisés nasceu no Egito, Adão surgiu no Éden e Abraão saiu de Ur. Talvez não haja grandes pontos turísticos em sua cidade natal, mas – espere aí – o importante é que você nasceu lá. E isso é precioso demais; afinal, foi onde tudo começou.
Lembre-se de que você está vivo porque Deus quis que você nascesse neste mundo. E isso lhe dá o direito da vida eterna. É sempre bom se orgulhar da terra de onde viemos, mas é muito melhor visualizar a nova Terra para onde vamos. Valorize sua origem, mas apaixone-se ainda mais pelo seu destino.
Galileu, cuiabano, romano, carioca, gaúcho ou nordestino – você é um cidadão do Céu!
</c>
