<d>Sexta, 23 de agosto</d>
<t>Mais do que beleza exterior</t>
<v>Não considere sua aparência nem sua altura, pois Eu o rejeitei. O Senhor não vê como o homem: o homem vê a aparência,</v>
<c>
mas o Senhor vê o coração. 1 Samuel 16:7
Ela era obviamente pobre, aquela mulher baixinha, rechonchuda e idosa, enfiada em roupas que teriam sido rejeitadas por qualquer lojinha popular que se respeitasse. O grande camafeu oval que ela usava ao pescoço completava seu traje. Nos pés, chinelos bege com meias soquete brancas. Contudo, ali estava ela num salão de beleza, pronta para pagar a permanente que, ao que tudo indicava, ela mal podia custear. Apreciei o fato de que ela estivesse disposta a fazer isso por si mesma, por seu respeito próprio, se não por outro motivo. Quando a cabeleireira completou o trabalho e a mulher foi para a porta esperar a carona, seu cabelo branco estava mesmo bonito.
Enquanto pensava nela, ocorreu-me que nosso Pai celeste deu a cada uma de nós o desejo pela beleza e aceitação, o anelo por pertencer, a ansiedade por agradar. Ele ama a beleza, e nós admiramos o que é bonito, tanto em pessoas, como na natureza, arte, música ou arquitetura – onde quer que seja encontrado. Muitas de nós nunca atingiram a verdadeira beleza física, mas apreciamos sentir que estamos fazendo nosso melhor com aquilo que nos foi dado.
Como é tranquilizador e confortador saber que, embora a beleza exterior seja tão admirada e procurada, a beleza interior vale mais do que os rubis (ver Provérbios 31:10). Alcançar a beleza de caráter é algo que não pode ser comprado, por preço nenhum. Encontra-se apenas quando passamos tempo com a leitura da Bíblia, meditação e oração, e na contemplação da maravilhosa obra de Deus na natureza. Desde a mais minúscula folhinha que brota até a magnífica exibição de rodopiantes galáxias nos céus, vemos Seu poder criativo e somos levadas a nos curvar perante Ele, em admiração e reverência.
Espero que aquela senhora baixinha que vi no salão de beleza esteja procurando essa beleza de caráter que tem valor infinito, o caráter que pode sentir-se confortável com o manto da justiça de Cristo, concedido gratuitamente aos que O buscam de todo o coração. Também espero que nós, dia a dia, prossigamos “para o alvo, para o prêmio da soberana vocação de Deus em Cristo Jesus” (Filipenses 3:14, ARA). Nada é mais importante do que sermos capazes de olhar para cima com regozijo, quando o céu se tornar flamejante com o esplendor de Cristo e de incontáveis anjos resplandecentes, e soubermos que nosso lugar está seguro nEle.
Lila Morgan
</c>
