<d>Sexta, 16 de agosto</d>
<t>22 Segundos</t>
<v>O seu rosto ficou brilhante como Sol, e as roupas brilhantes como a luz. Mateus 17:2</v>
<c>
Você sabe qual é o meio de transporte mais seguro do planeta? Um navio que nunca afunda? Os trens superconfiáveis? Talvez a bicicleta? Ou um automóvel com 12 airbags? Nenhum desses! O veículo mais seguro do mundo é o elevador. Puríssima verdade, não é? Ele pode até parar, mas machucar alguém é algo raríssimo.
Na cidade de Salvador, capital da Bahia, encontra-se o elevador mais famoso do Brasil. Ligando a Cidade Baixa com o Mercadão Municipal à Cidade Alta com o Pelourinho, o Elevador Lacerda já carregou milhões e milhões de pessoas. Suas quatro cabines com capacidade para 32 viajantes por trajeto chegam a transportar 28 mil passageiros por dia. Calcula-se que, a cada ano, mais de um milhão de pessoas pagam alguns centavos por esse atalho tão oportuno.
As duas torres de cor clara se destacam na paisagem baiana ladeada pela belíssima água da Baía de Todos os Santos, e visitar o Elevador Lacerda é uma experiência obrigatória para quem chega lá. Sua altura é a de um prédio com 25 andares e o percurso leva exatos 22 segundos.
Na verdade, os elevadores são interessantes: as portas se fecham num lugar e se abrem, muitas vezes, em outro completamente diferente. Isso me lembra de uma situação bíblica fantástica na qual nem foi preciso de um elevador para mudar tudo.
Jesus estava com três discípulos – Pedro, Tiago e João – fazendo uma trilha rumo ao cume do Monte das Oliveiras. Era noite e as estrelas salpicavam o cobertor negro de um céu misterioso. De repente, um furacão de luz com brilho majestoso inexplicavelmente envolveu Jesus. Aterrorizados, os três colaram o rosto no chão. Apareceram Moisés e Elias ao lado de Cristo, enquanto a terra se contorcia sob os pés deles. Ninguém acreditaria naquilo. Mas, em poucos minutos, tudo se desfez e a Lua voltou a ser a única fonte de luz na escuridão.
A transfiguração de Jesus foi uma experiência ímpar na qual os privilegiados discípulos presenciaram outra dimensão do poder de Cristo. Ele era mesmo o Filho de Deus! Enquanto os Céus baixaram à Terra, Jesus provou que veio aqui fazer algo incrível. E fez – lá na cruz.
Vamos viver este dia dependendo dEle para chegar às alturas da eternidade? Os braços crucificados do Salvador serão o maior meio de transporte para a felicidade.
</c>
