<d>Terça, 26 de novembro</d>
<t>Destino Poluído</t>
<v>Mas Tu me salvaste da morte, pois perdoaste todos os meus pecados. Isaías 38:17</v>
<c>
Eu nunca tinha ouvido falar nessa cidade, mas confesso que fiquei sem vontade de viajar para lá. O país se chama Irã. Este mesmo: com um presidente de nome difícil – Mahmoud Ahmadinejad – que tem ameaçado o mundo pela obsessão de construir a bomba atômica num local tão extremista.
É no Irã que fica uma cidade chamada Ahwaz, a qual ostenta um recorde negativo. Seus dois milhões de habitantes têm o desprazer de sobreviver na cidade mais poluída do mundo. Seus índices de poluentes no ar são tão altos que ela passou para trás outras 1.100 metrópoles de 91 países avaliados – ou seja, o ar respirado ali é uma &quot;bomba poluidora&quot;.
Por outro lado, talvez seus pais se lembrem de outra cidade brasileira. Na década de 1980, nosso país recebeu o alerta de ter o município mais poluído do planeta: Cubatão. Naquela época, aconteciam explosões, gases eram lançados nos ares, e muitos morriam intoxicados pela degradação humana na natureza. A contaminação era tão alta que chamaram Cubatão de Vale da Morte.
Mas essa trágica situação não foi uma condenação perpétua. O município se mobilizou, os habitantes também, as fábricas se conscientizaram e um difícil trabalho de revitalização da região aconteceu. Uma década depois foi possível reduzir em 90% as fontes poluidoras, e começaram a chamar o local de Vale da Vida. Hoje, apesar de ainda existirem grandes desafios naquela área, a cidade caiu para a posição 204 das mais poluídas. Não é nenhum paraíso morar em Cubatão, mas uma guinada de propósitos trouxe um pouco mais de qualidade de vida para aquele povo.
Nunca se esqueça: uma declaração sobre você não pode jamais escraviza-lo. O pecado torna tudo cinza, nublado, confuso e difícil de respirar. Na verdade, a poluição é uma excelente ilustração do que o pecado faz: ele agride, suja e reduz a vida. Agora, assim como é possível reverter o quadro fatal de uma cidade, é ainda mais possível você dar a volta por cima. Este dia será sua grande oportunidade de começar uma reforma completa em seus ideais – trocando vícios por hábitos e colocando Deus antes de todo o restante. Viva aproveitando a brisa do Céu, mesmo pisando na Terra. Mudanças para o bem acontecerão, e vai dar para respirar bem melhor. Acredite!
</c>
