<d>Sexta, 5 de julho</d>
<t>Lagartixa Azul</t>
<v>Eu sempre os amei e continuo a mostrar que o Meu amor por vocês é eterno. Jeremias 31:3</v>
<c>
Capri. Essa ilha paradisíaca fica no único país do planeta com forma de bota: a Itália. Mergulhada na “tinta azulada” do Mar Tirreno, esse local é de tirar o fôlego. Rochas esbranquiçadas elevam-se em meio às águas, contrastando com o azul do mar. A cena impressiona qualquer viajante.
O lugar mais visitado é demarcado por três rochas verticais que surgem imponentes ao sul da ilha. Chamadas Faraglioni (parecido com “farol”), as pedras se formaram pela ação erosiva da água do mar, das chuvas e do vento. É uma visão magnífica. A rocha do meio tem um curiosíssimo buraco na base, com um túnel na rocha por onde passam até pequenos barcos. A formação rochosa mais próxima da ilha também é a mais alta, com 110 metros, equivalendo a um prédio de 40 andares.
A terceira rocha, chamada Scopolo, apresenta uma peculiaridade intrigante: nela vivem moradores exclusivos. Em nenhum outro lugar da Terra existe um tipo de animal exótico que habita ali. É uma espécie de lagartixa azulada que parece refletir a cor do mar e do céu ao mesmo tempo. Essas lagartixas não são encontradas nem mesmo nas rochas ao lado. É só lá mesmo.
Alguém como você também não existe em lugar nenhum do mundo. Você tem características jamais encontradas em qualquer outra pessoa. Nunca serão encontradas digitais iguais às suas. Você pode até ter irmãos gêmeos, mas ninguém terá seu DNA. Para mim, isso é prova irrefutável da existência de um Deus Criador. Ele fez você com exclusividade e deseja que você faça o melhor com tudo o que Ele lhe deu. Por isso, explore suas características genuínas e não busque imitações, nem copie “habitantes de outras pedras” por aí.
Assim como para alguém ver aquela raridade azulada tem que ir à Ilha de Capri, acredite que existem coisas lindas e boas que são encontradas somente em você. Aproveite este dia para se olhar no espelho e conversar com Deus sobre o que é só seu. Se Jesus estiver ao lado, você será verdadeiramente valorizado como criatura única do maravilhoso Criador.
</c>
