<d>Terça, 5 de março</d>
<t>Viagem Triste</t>
<v>Quando virem acontecer essas coisas, fiquem sabendo que o tempo está perto. Mateus 24:33</v>
<c>
Nosso destino, hoje, não será dos mais agradáveis. Se o cantinho chamado Principado de Mônaco é um dos lugares mais ricos e atrativos para os bilionários, outro canto com tamanho semelhante é o extremo oposto. Com quase dois quilômetros de área, o bairro indiano de Dharavi, em Mumbai, talvez seja o pior destino para um turista atrás de beleza e diversão.
Sabe por quê? Nesse pequeno espaço ficam apinhadas mais de um milhão de pessoas, vivendo em tamanha miséria capaz de apavorar qualquer viajante. Dharavi é a maior favela do mundo. É um dos lugares mais degradantes para se viver.
A imagem de lá é caracterizada por um amontoado infinito de casebres, servindo de abrigo a milhares de famílias que carecem de comida e padecem em um ambiente sem higiene e segurança. Incontáveis crianças costumam brincar no meio do lixo. Em suas ruelas encontram-se pessoas pobres ao extremo. Essa favela indiana oferece condições de vida muito piores que do que as que vemos nas favelas brasileiras.
Quando vejo coisas assim, fico me perguntando quanto tempo ainda falta para Jesus voltar à Terra. Você sabia que quase dois milhões de pessoas morrem de fome todos os dias? Sabia que cerca de um bilhão de seres humanos vivem em meio à pobreza como os sofredores habitantes de Dharavi? Você se lembra de quando Cristo profetizou que haveria fome, guerra e dor antes de Sua volta? Será que já não está na hora disso tudo acabar?
Se você tem uma cama para dormir, três refeições por dia para degustar, um teto seguro sobre sua cabeça e um chuveiro com sabão para tomar banho, acredite que há milhões de juvenis que não têm nada disso! Não é triste? Mas tudo isso terminará. E precisamos viver essa esperança agora. Que tal orar pedindo a Jesus para retornar logo? E, enquanto você aguarda esse glorioso dia, não fique parado. Que tal ajudar alguma criança carente perto de você? Faça isso com a ajuda de seus pais.
Você pode não resolver o problema de Dharavi, mas tem muita gente pedindo ajuda bem pertinho de onde vivemos. Ajudando, você fará alguém feliz e apressará a volta de Cristo.
Foto do Dia
</c>
