<d>Sexta, 25 de outubro</d>
<t>Cidade Proibida</t>
<v>Os portões da cidade estarão sempre abertos. Apocalipse 21:25</v>
<c>
Ela é a maior coleção de madeiras antigas preservadas no mundo. Seu tamanho majestoso reflete a grandiosidade imperial. Por séculos, qualquer um que adentrasse ao local sem a devida autorização poderia ser rapidamente eliminado. Por isso, ela é chamada até os dias de hoje de Cidade Proibida.
Vamos viajar para a China? Venha comigo à sua capital milenar, Pequim. No coração dela, existe uma imensa área murada protegida por um fosso enorme. No local, ficava o Palácio Imperial Chinês. Esta é considerada a maior estrutura palaciana que existe.
Suas muralhas fortíssimas protegem 980 edifícios, que abrigaram exatos 9.999 quartos. É interessante notar que os muros têm oito metros de altura por quase nove de largura, ou seja, são extremamente espessos. Seus portais dão acesso a palácios antiguíssimos, do lado de dentro, e à importante Praça da Paz Celestial, por fora.
Curiosos também são os nomes dos principais edifícios da Cidade Proibida: Palácio da Pureza Celeste, Palácio da Longevidade Tranquila e Galeria da Harmonia Suprema. Até parecem castelos enigmáticos tirados de uma história encantada! Mas na China é tudo assim – cheio de significado e seriedade.
Hoje, é permitido conhecer algumas seções da Cidade Proibida, mas muitos mistérios ainda estão guardados por trás daquelas muralhas. E que ninguém ouse desrespeitar qualquer ordem do poder chinês. Seu regime ditatorial de governo é implacável com qualquer um.
Quero convidá-lo agora para viajar na imaginação até outra Cidade Imperial. Esta, ao contrário de ser proibida, muito em breve terá seus imensos portões abertos para toda a humanidade. A Nova Jerusalém será a Sede Oficial Universal do Plano da Redenção. Quando o pecado for finalmente extinto, os salvos habitarão com Deus num lugar incrível, belíssimo e maravilhoso. Suas ruas de ouro, portais de pérolas e mar de vidro serão inéditos. Ali também estará a árvore da vida.
Valerá a pena todo e qualquer esforço para sermos habitantes desta cidade, não é mesmo? Viva este dia na esperança de que estamos quase lá. Com Cristo, a entrada estará garantida.
</c>
