<d>Sexta, 15 de março</d>
<t>Milagre do Deserto</t>
<v>Se alguém tem sede, venha a Mim e beba. João 7:37</v>
<c>
O Sol parece fritar a pele. O vento despeja areia nos olhos. A imagem é sempre a mesma: o céu feito um forno e as dunas causticantes parecendo uma frigideira. A completa falta de água provoca uma sede sufocante. Que lugar é esse? O deserto de Ica, no Peru.
De repente, quando as forças estão se acabando, e o viajante parece desfalecer, uma miragem salta aos olhos. Um imenso lago de águas verde-esmeralda ladeado por coqueiros tropicais seduz a imaginação do pobre sedento. Sentindo-se louco, ele se atira morro abaixo, rolando na areia. Para sua surpresa, seu rosto toca um pedaço de grama verdíssima. Arrastando-se até a margem, ele se joga na água fresca como quem sonha acordado. Sim, ele sobreviverá! E graças ao oásis mais famoso das Américas: a Lagoa de Huacachina.
No meio do nada, o oásis é um incrível milagre visual. Um lençol de águas aflora naquele ponto, gerando um cenário de beira de praia.
Árvores, flores, água limpa e sombra fresca compõem o local. Hoje existem até casas de uma comunidade formada ao redor desse verdadeiro paraíso que rega com esperança a aridez do deserto.
Jesus é um oásis para toda pessoa que se sente perdida. Podemos construir prédios, viajar os quatro cantos da Terra, ter inúmeros contatos no celular ou conquistar as maiores notas da classe. Tudo isso vira deserto quando acaba a esperança de um lugar melhor.
Escrevo estas linhas após uma semana trágica e de más notícias: uma amiga de infância foi cruelmente assassinada em um quarto de hotel, e a filha de nosso porteiro perdeu a vida por estar ao lado de uma garota envolvida com gangues. Com toda certeza, a vida neste mundo não é um paraíso.
Mas a Bíblia nos aponta um oásis em meio à desgraça do mundo: Deus. Convidá-lo para estar ao nosso lado neste dia é descobrir um lugar de descanso capaz de restabelecer nosso ânimo. Não abra mão de orar agora mesmo, pedindo para Ele matar a sede dos seus maiores ideais. Você foi feito para se deliciar nos mananciais de água pura. Um dia, muito em breve, o deserto se transformará em um oásis do tamanho do Céu.
Foto do Dia
</c>
