<d>Quinta, 4 de julho</d>
<t>A Rua do Espanto</t>
<v>Nós devemos obedecer a Deus e não às pessoas. Atos 5:29</v>
<c>
Em Belo Horizonte, capital mineira, existe uma rua capaz de fazê-lo ficar com os cabelos em pé. Quando você olha para ela, parece tudo tranquilo. Seu nome não tem nada estranho: chama-se Rua do Amendoim. Essa rua aparentemente normal tem uma inclinação capaz de fazer qualquer carro, sem o freio de mão puxado, movimentar-se sozinho.
É nesse momento que o mistério acontece: sendo que a rua tem uma ladeira, era de se esperar que os veículos descessem. Mas, surpreendentemente, eles começam a subir! É como se fossem puxados por forças sobrenaturais, capazes de romper a lei da gravidade. É muito intrigante. É a única rua do mundo em que as coisas “descem para cima” causando surpresa, curiosidade e até espanto.
Pode ficar tranquilo, não há nada de sobrenatural na Rua do Amendoim. Pelo contrário, é exatamente a força gravitacional que faz as coisas parecerem subir. Na verdade, tudo não passa de uma ilusão de ótica. Como aquela região da cidade tem um declive natural em relação ao eixo da Terra, a rua parece ser uma subida, mas está inserida em uma área maior de descida. Quem chega nela e só vê a estrada, as casas e os carros tem uma ilusão visual. Por isso, o carro solto parece subir enquanto, realmente, ele está descendo, como em qualquer outro lugar deste planeta.
Assim como a estranha rua em que as coisas “descem para cima” não passa de uma ilusão visual, há muitas outras ilusões por aí. Alguns se iludem acreditando que esperar para ter relacionamento sexual apenas depois do casamento é uma atitude de jovem antiquado. Mas o prazer imediato revela-se um grande engano.
O mundo olha para o cristão e rotula: “Não beber é caretice!” Outros podem dizer: “Se todo mundo faz, qual é o mal em fazer também.” Porém, o perigo é achar que você está subindo, quando na verdade está indo ladeira abaixo. Por isso, não se iluda com a aparência feliz de uma vida sem Deus. O prazer verdadeiro consiste em andar ao lado de Jesus em todos os caminhos. Com Ele, você não será iludido.
</c>
