<d>Quarta, 6 de março</d>
<t>O Melhor Atalho e o Único Caminho</t>
<v>Assim também o Espírito de Deus vem nos ajudar na nossa fraqueza. Romanos 8:26</v>
<c>
Muitas vezes, um viajante procura um bom atalho para encurtar o caminho. Você sabe qual é o maior atalho já feito pelo ser humano? Imagine encurtar uma viagem em mais de 12 mil quilômetros! Valeria a pena?
Na verdade, esse imenso atalho foi inaugurado em 1914. Desde aquele ano, ir do Oceano Atlântico para o Pacífico tornou-se bem mais fácil para quase um milhão de embarcações.
O Canal do Panamá é uma das Sete Maravilhas da Engenharia do Mundo Moderno. Antes de ele existir, a travessia era feita pelo Estreito de Magalhães, no extremo Sul do Chile. Depois da construção do canal, a viagem marítima de Nova York a San Francisco, que percorria 22,5 mil quilômetros, caiu para menos da metade desse percurso.
Esse canal, com seus 82 quilômetros de extensão, inclui lagos maiores e estreitas passagens com imensas portas, chamadas eclusas. Elas literalmente fazem os imensos navios subirem degraus dentro dessas represas. Alguns trechos da travessia variam, com desníveis de até 26 metros, além dos 24 centímetros entre os dois oceanos. Com quatro terminais especiais de eclusas, os navios sobem e descem em perfeito nivelamento. Essas portas estanques, que seguram as águas e os grandes barcos, chegam a 140 metros de altura – como um prédio de 50 andares, pesando 745 toneladas, o equivalente ao peso de 700 carros! Sim, vale a pena conhecer um lugar assim. Embora o Canal do Panamá seja um excelente atalho, nem todo atalho é bom. Usar drogas, colar nas provas, passar os outros para trás e prejudicar alguém que está à frente são atalhos que acabam em um beco sem saída.
Quando Jesus morreu na cruz por nós, Ele demonstrou que só há um caminho para a salvação. Você pode orar e falar diretamente com Deus porque Cristo abriu um canal direto de comunicação entre criatura e Criador. Com isso, o perdão divino se tornou possível, e viver para sempre no Céu é um sonho real.
Para passar do Atlântico ao Pacífico, o melhor atalho é o Canal do Panamá. Já para ir da Terra ao Céu, na travessia cristã, o único caminho é Jesus. Fique esperto! Nesse caso, não há atalhos.
Foto do Dia
</c>
