<d>Sexta, 15 de fevereiro</d>
<t>Tão Distante</t>
<v>O céu anuncia a glória de Deus e nos mostra aquilo que as Suas mãos fizeram. Salmo 19:1</v>
<c>
120 sextilhões de quilômetros. Esta é a distância aproximada da viagem necessária para você visitar a estrela mais distante da Terra. Na verdade, a descoberta realizada há poucos anos revela que a luz dessa estrela que explodiu levou 12 bilhões de anos para chegar até nós. Que tal? Este seria o tempo que você levaria para chegar até ela se estivesse em um superfoguete, viajando a mais de 300 mil quilômetros por segundo!
Pela Bíblia, sabemos que nosso planeta tem alguns milhares de anos, desde a criação. Mas o Universo é muito mais antigo. Descobrir um destino tão longínquo assim prova quão imenso é o espaço sideral. Também mostra quão minúsculo é nosso mundo, flutuando no meio disso tudo.
Até mesmo o Sol, nossa estrela mais próxima, já se encontra a incontáveis 150 milhões de quilômetros. Se quisermos complicar ainda mais essa incrível viagem astronômica é só incluirmos na conta o número de astros que são calculados pelo ser humano: cerca de 10.000 sextilhões! Enfim, números como esses fogem à nossa imaginação. Uma pessoa comum só consegue enxergar umas 5 mil estrelas grudadas no enorme tecido negro de uma noite sem nuvens. Por aí, dá para perceber quanta coisa existe sem que a gente possa ver.
E por que viajar por esses lugares inimagináveis? Ora, se Deus é o Criador e Mantenedor disso tudo, dá para a gente ter uma pequena ideia do tamanho e da força que Ele tem. E descobrimos algo ainda mais importante. Apesar de o nosso planeta se comparar a um microscópico grão de poeira pendurado no focinho de um hipopótamo que vive em uma savana sem fim, Deus ainda Se importa conosco! Ao ponto de sacrificar Seu próprio Filho para salvar seres que parecem insignificantes em comparação a um Universo gigantesco como esse. Não é incrível e absurdo?
Por isso, eu amo esse incrível Deus! Porque Seu amor foi capaz de resumir o cosmos numa gota de sangue brotando como suor na pele de Cristo ao suplicar: “Faça a Sua vontade, Pai, e não a Minha!”Entende por que ir até a estrela mais distante que existe não foi uma viagem mais difícil que o Getsêmani? Por causa do pecado, Pai e Filho ficaram mais longe do que isso só para salvar você e eu. Paixão assim por nós merece muito mais de nós, não é?
Foto do Dia
</c>
