<d>Sábado, 18 de maio</d>
<t>Lago da Princesa</t>
<v>Eu sou embaixador a serviço desse evangelho. Efésios 6:20</v>
<c>
Eu sei que não existe, mas imagine uma cena de conto de fadas. Daquelas extraídas das histórias infantis. Imaginou? Tinha uma princesa perto de um lago? Que tal um castelo medieval junto à margem, com montanhas enormes cujos picos são pintados de branco pela neve?
Esse cenário existe e fica lá no Canadá. Um dos lugares mais admirados daquele país está localizado em um estado com nome real: Alberta. Seu ponto turístico chama-se Lago Louise.
Suas águas são incrivelmente tingidas pela cor esmeralda. A película de água se estende feito um lençol de vidro ladeado por pedras e canteiros de flores. Um hotel tradicional relembra um palácio real no meio de um reino encantado. E os picos nevados tornam o céu ainda mais azul. Sem dúvida, é uma paisagem digna de filme!
O nome Louise foi uma homenagem à princesa e quarta filha da famosa rainha Vitória. Por isso, o Lago Louise me faz pensar em algo precioso: sabia que você e eu também somos filhos de um Rei? Talvez não tenhamos um lago inteiro em nossa homenagem, mas somos herdeiros do trono mais precioso do Universo.
Quando alguém vier atrapalhar seu dia ou zombar de seus sonhos mais preciosos, lembre-se de sua linhagem real. Se você é filho de Deus, então Seu Pai é Dono de tudo. Se o Universo cabe nas mãos de Deus, para que duvidar de Sua proteção?
Encare este dia como José, Abraão, João Batista e Maria. Um superou a inveja dos irmãos, o outro obedeceu às ordens estranhas de Deus, o antecessor de Cristo pregou no deserto e a mãe de Jesus era tão jovem quanto corajosa. Você poderá vencer como eles, se confiar em Jesus como o Rei de sua vida.
Somos príncipes e princesas de um rei tão amoroso que foi para a cruz a fim de compartilhar Sua coroa conosco. Isso é lindo demais! Uma história que nos encanta com beleza e verdade.
</c>
