<d>Segunda, 2 de setembro</d>
<t>Avenida Pensilvânia 1.600</t>
<v>Fique conosco porque já é tarde, e a noite vem chegando. Então Jesus entrou para ficar com os dois. Lucas 24:29</v>
<c>
Esse é o endereço mais protegido do mundo. Não é um laboratório de armas químicas, nem um reator de ogivas nucleares. É apenas uma casa. No entanto, é a casa mais poderosa da face da Terra. Homens batalharam para morarem ali durante alguns anos. Embates e estratégias inimagináveis acontecem nos bastidores do poder por causa dela. Quando se fala nela, respeito e ganância se misturam nas pessoas que sonhariam em dormir naqueles quartos. Já descobriu o que é? Estou falando da Casa Branca.
Residência oficial do Presidente dos Estados Unidos, a Casa Branca permanece soberana em seus mistérios e segredos por ser o lugar em que dorme de pijama, ou perambula de pantufas na madrugada, o homem mais poderoso do mundo. Seus jardins colossais e a localização no coração de Washington, DC, sugerem fácil acesso. Doce engano! Ninguém chega lá, nem entra lá, muito menos pisa lá, sem permissões federais dos agentes de segurança mais eficientes que existem. Nenhum avião passa perto, nenhum carro pode se aproximar, e as fotos turísticas nem de longe revelam o que realmente acontece naqueles janelões de vidros blindados.
Desde 1800, 42 presidentes moraram na Casa Branca. Hoje, ela contém 132 salas, 35 banheiros, 28 lareiras e uma equipe de cinco mil pessoas trabalhando. Para visitá-la, só se o pedido de um congressista for cuidadosamente analisado seis meses antes! É melhor deixar para lá.
Penso no quanto Deus é mais poderoso que tudo isso. O Dono do Universo nasceu em um estábulo e cresceu em um bairro de periferia. O Salvador da humanidade dormia em casa de amigos e nem escritório tinha. É incrível como o poder divino não se reveste de pompas humanas. Melhor ainda é pensar que o Ser Onipotente das galáxias pode, inclusive, visitar sua casa. Já pensou?
Seu quarto ou sala – por mais simples que pareçam – podem receber a presença do Criador. Talvez, Ele Se sinta até melhor à sua mesa de jantar do que lá na Casa Branca. Porque Deus mora com quem O convida. Que tal chamá-Lo para viver junto de você? Ele ficará muito feliz em deixar de ser hóspede para se tornar membro da família! E seu endereço se tornará muito mais importante que uma residência presidencial.
</c>
