<d>Segunda, 16 de setembro</d>
<t>Cidade Fantasma</t>
<v>Ele agarrou o dragão [...] e o amarrou por mil anos. Apocalipse 20:2</v>
<c>
Eu não acredito em assombração. Você também nunca deve acreditar. Porém, é difícil encontrar outra palavra para ilustrar o destino sombrio de uma cidade chamada Pripyat.
Situada ao norte da Ucrânia, essa é uma cidade como qualquer outra: há prédios, casas, supermercados e postos de combustível. Tudo está lá, menos as pessoas.
Completamente desabitada, essa cidade tornou-se “fantasma” de repente – após um dos maiores desastres da história do mundo moderno. Era abril de 1986, e foi em um determinado dia que o impensável aconteceu. Uma das maiores usinas nucleares da Rússia entrava em colapso, deixando o planeta em pânico.
Você já ouviu falar em Chernobyl? Esse é o nome assustador que tornou a radioatividade um inimigo real para muita gente que morava nas proximidades. Para você ter uma ideia do que foi isso, a radiação lançada pelos ares por causa do acidente foi 400 vezes maior do que a bomba atômica de Hiroshima, que devastou toda a cidade japonesa na Segunda Guerra Mundial.
Hoje, chegar até Pripyat é uma experiência solitária e silenciosa. Um enorme caixão de concreto foi construído às pressas para lacrar toda a área central do reator que explodiu. Porém, os cientistas garantem que serão necessários pelo menos 900 anos para que os índices de radioatividade se estabilizem a ponto de permitirem que vida humana retorne àquela imensa região desabitada.
Ou seja, alguém só poderá morar lá no ano 2886!
Sabe o que isso me lembra? A prisão que o inimigo de Deus sofrerá, chamada milênio. Serão mil anos em que Lúcifer irá permanecer neste mundo sem a presença de nenhum ser humano sequer para ele tentar, prejudicar e enganar. Enquanto isso, os salvos terão tempo de sobra para conhecer todos os registros do juízo divino. Não haverá dúvida alguma sobre a justiça perfeita do Senhor.
Você quer estar no Céu enquanto a Terra ficará desolada por tantos anos? Viva este dia com Jesus. Assim, você estará protegido contra a perigosa radiação do pecado.
</c>
