<d>Quinta, 18 de julho</d>
<t>Ruas de Água</t>
<v>Com a força que Cristo me dá, posso enfrentar qualquer situação. Filipenses 4:13</v>
<c>
Ela é uma cidade sem igual! O asfalto das ruas foi trocado pelas águas do mar. Os barcos movimentam-se no lugar dos carros. Não há sinaleiros para pedestres, somente passarelas sobre as águas. As casas têm quartos, mas não estão no chão. Seus habitantes vivem normalmente, apesar de saberem que estão flutuando. Descobriu que lugar é esse? Estamos falando de Veneza.
Construída sobre o Mar Adriático, na Itália, essa metrópole-flutuante tem 177 canais, 118 ilhas e 400 pontes. Andar por lá, ou melhor, navegar por lá é uma experiência inesquecível. Ainda mais se for de gôndola, um barco escuro com extremidades pontiagudas, conduzidos pelos gondoleiros que remam cantando.
Você sabe como surgiu essa cidade? No 5º século, refugiados das invasões germânicas na Itália fugiram em barcos para longe da costa. A comunidade cresceu e, séculos depois, tornou-se um importante polo comercial de toda a Europa. A surpresa é que, após 1.500 anos, esse “refúgio marítimo” não afundou, pelo contrário, ainda atrai milhões de turistas todos os anos.
É incrível como o ser humano se adapta a novos desafios de maneira criativa. Se a terra estava em guerra, os pioneiros venezianos se mandaram para as águas. E sobreviveram. Já viu como tem gente que não sabe se virar quando as coisas mudam de rumo? Outros, por sua vez, se reinventam sabiamente, gerando novas ideias e novos horizontes.
Sabia que Deus lhe deu inteligência suficiente para desbravar outros caminhos quando as coisas viram de ponta-cabeça? Raabe entendeu que os espias israelitas trariam a salvação divina para sua família. Noé recomeçou o mundo com oito pessoas. Enfim, com Jesus, descobrimos maneiras diferentes de reconstruir nossa história. Você pode conquistar um pouco mais se ousar coisas novas com os joelhos dobrados. Adapte-se a novos ares. Surpreenda as pessoas. Ninguém segura um juvenil cheio da criatividade vinda do Céu.
</c>
