<d>Domingo, 13 de janeiro</d>
<t>O Insano</t>
<v>Tu me dás a vitória e renovas a minha coragem. Salmo 3:3</v>
<c>
O medo é bom quando o protege de arriscar a vida perante o perigo. No entanto, pode ser exagerado quando o torna refém de qualquer experiência mais desafiadora. Para saber a diferença entre os dois é preciso bom senso e cabeça no lugar – além de depender da prudente vontade de Deus.
Fortaleza, 39 graus Celsius, praia de areias brancas, e um gigante que me apavorava só de olhar. Sou fã da água. Para mim, tudo que mexe com ela me relaxa, empolga e traz bom humor. Só há uma exceção: o Beach Park com o tenebroso maior toboágua da América do Sul. E, sendo a grande aventura do Ceará, essa atração desafiadora recebeu um nome para lá de convincente: Insano! Que tal escorregar na vertical do telhado de um prédio de 18 andares? Para piorar, seu corpo descola do tubo aberto por quase dois segundos, despencando em queda livre. Você iria?
Eu fui. Afinal, minha digníssima esposa, a quem jurei amor eterno, já havia descido seis vezes, ilesa. Eu não tinha como escapar.
Enquanto subia os degraus intermináveis, o parque ficava cada vez menor. O vento gelava a coragem, e a luta interior era uma panela de pressão explodindo. “Para que fazer isso?”, pensei já me desculpando. Mas eu precisava vencer esse medo ilógico. Cruzei os braços, deitei na plataforma e respirei fundo. Não vi nada, apenas gritei desesperadamente. Foi tudo tão rápido e seguro que, só “de birra”, desci seguidamente mais quatro vezes para vencer o trauma.
Como você tem lidado com seus Lobos Maus? Todos nós sabemos que eles só existem nas fábulas, mas muitas vezes podem incomodar a vida real. Medo de animais de estimação, medo do escuro, de perseguição, de altura ou até barata – todos eles precisam ser enfrentados. É claro que devemos respeitar os limites das pessoas. Não podemos forçá-las a ser como nós. Mas faz bem quando vencemos a nós mesmos.
Não aceite fácil que os traumas sabotem seu sucesso. Descer o Insano não me tornou herói. Mas, cada vez que superamos um medo, olhamos para o espelho e nos sentimos mais livres. Que medo você precisa vencer? Pense um pouco e ore muito. Jesus Se interessa pelas suas vitórias. Os Céus também estão à sua disposição para dar uma força extra neste combate do bem. Com Deus, você ganhará um problema a menos para se preocupar e temer.
Foto do Dia
</c>
