<d>Sábado, 24 de agosto</d>
<t>Amigo Corajoso</t>
<v>Deem vocês mesmos comida a eles. Lucas 9:13</v>
<c>
Vamos viajar no tempo? Uns 15 anos atrás, eu estudava num colégio cercado de laranjais e amigos inesquecíveis. Certa vez, coloquei no meu prato mais comida do que deveria. Foi quando o amigo-conselheiro do grupo me chamou a atenção: “Dadá, com tanta gente passando fome no mundo, você vai jogar tudo isso fora?” Envergonhado, comi tudinho!
O tempo passou e cada um tomou seu rumo na vida. Mas, hoje, queria relembrar aquele bom puxão de orelha.
O Sudão é um país localizado no nordeste do continente africano, cheio de desafios e carências. Sua capital, Cartum, fica exatamente onde o rio Nilo se divide, recebendo os nomes de Azul e Branco. De todas as grandes cidades do mundo, ela é considerada a mais quente do planeta. Sabia que, no verão, seus termômetros ultrapassam os 48 graus Celsius?
Só que o grande desafio do Sudão é a pobreza. Naquele imenso país, a maioria de seus 40 milhões de habitantes vive em extrema necessidade. Muita gente passa fome por lá, o que é agravado pela seca que naturalmente assola grande parte de seu território. Alguns anos atrás, uma guerra civil explodiu no Sudão matando tanta gente inocente que até foi definida como genocídio.
Agora, quer saber a maior notícia que recebi dias antes de escrever este texto? Aquele meu amigo de colégio se casou, tornou-se um grande pastor e teve três filhos lindos que têm mais ou menos a sua idade. E o que ele fez? Aceitou um chamado de Deus para sair do conforto de seu país e se dedicar exclusivamente a ajudar quem tem muito menos. Onde? No Sudão.
Acabo de falar com ele pelo telefone. Sua bravura e coragem cativaram ainda mais minha admiração. Gente assim merece todas as honras militares nesta guerra intergaláctica entre o bem e o mal. Os filhos aventureiros dele aprenderão outra cultura e ele frequentará aulas de árabe. Encararão a maior viagem da vida deles para colecionar as histórias mais fantásticas que só os campos missionários podem oferecer.
Ainda me lembro do conselho dele em volta daquela mesa farta. E pensar que, neste momento, ele coloca em prática – e da maneira mais sublime – o dom de compartilhar o amor de Deus com quem nem sabe que Ele existe. Não é incrível?
Viva este dia fazendo a diferença. Afinal, Deus é quem multiplica os pães, mas somos nós que ajudamos a distribuir.
</c>
