<d>Terça, 8 de outubro</d>
<t>A Cidade do Castelo</t>
<v>Procurem em todas as ocasiões fazer o bem uns aos outros. 1 Tessalonicenses 5:15</v>
<c>
Sou um admirador de castelos. Podem passar séculos, mas eles continuam lá, exuberantes, fazendo-nos lembrar de impérios que entraram para a história. Visitá-los é como entrar em um túnel do tempo.
Uma linda estrada indo para o sul da Alemanha leva você até a cidade “caixinha de música” de Heidelberg. Digo isso porque ela parece ter saltado de um livro de contos ou saído diretamente de uma loja de brinquedos infantis. Suas casas antigas com telhados inclinados parecem uma genuína vila de trenzinho elétrico. Seu ponto turístico mais famoso, no topo de uma montanha, é visível de todos os lugares: o Castelo de Heidelberg.
Na verdade, ele também foi um palácio de príncipes da realeza alemã. Permanecendo de pé, em meio às guerras europeias, hoje ele é um ponto turístico imperdível para quem vai ao país. Seguindo à risca as imaginações fabulosas de castelos encantados, ele tem torres estreitas e altas, janelões com cortinas de veludo, lindos jardins, terraços com varandas belíssimas e muralhas fortificadas cujos canhões protegiam seus proprietários reais. O mais incrível é vê-lo de noite, quando uma iluminação excepcional realça cada detalhe do palácio.
José também trabalhou numa residência nobre. Potifar, seu senhor, era muito importante no império egípcio e, se vivesse milênios depois, talvez também morasse num castelo admirável. Imagine você se tornar governante-chefe de um palácio. Foi isso o que aconteceu com José. Tudo ia bem até a esposa de Potifar se encantar com ele mais do que deveria. Ela o tentou tanto que José foi parar na cadeia por não abrir mão de seus princípios.
Já pensou? Os castelos dos homens nunca serão perfeitos como os palácios de Deus. Não se iluda com as fachadas. Só obedecendo ao Senhor traçaremos uma história encantada e real. José é um tremendo exemplo de caráter e porte verdadeiramente nobre. Siga o modelo dele. Jamais nos arrependeremos de fazer o que é certo no meio deste mundo errado.
Não se deixe enganar. Tudo aquilo que o mundo oferece se desfaz como castelos de areia. Valerá mais a pena ser como José do que perder o Céu para ganhar os palácios deste mundo. E seu castelo lá será ainda mais lindo que o de Heidelberg.
</c>
