<d>Segunda, 11 de fevereiro</d>
<t>Semente do Paraíso</t>
<v>As sementes [...] são as pessoas que ouvem a mensagem. Mateus 13:20</v>
<c>
Seychelles. Este é um dos destinos mais paradisíacos do planeta. Essas ilhas são tão encantadoras que não é possível descrevê-las com palavras. É preciso viajar até lá.
Sendo um dos raríssimos arquipélagos de origem não vulcânica, as Ilhas Seychelles podem ser consideradas o mais próximo de uma pálida ideia do que seria um pedacinho desprendido do Jardim do Éden. E só o nome já é um encanto, não é?
As areias cintilantes parecem farinha branca se dissolvendo na película de águas mornas mais transparentes do Oceano Índico. Os coqueirais, sempre onipresentes em praias cinematográficas, são ainda mais verdes esvoaçando numa suave dança regida pelo vento. O grande diferencial das Seychelles são as pedras de coloração rosácea. Seus granitos de tons avermelhados seguem formas arredondadas que foram limadas pela brisa do mar através dos séculos. Enfim, cada cantinho é um palácio visual, e a natureza reina majestosa.
Quer mais? As ilhas são consideradas um dos destinos mais ecologicamente corretos do turismo mundial. Carros não são permitidos por lá, o que obriga os viajantes a exercitar as pernas com ótimas pedaladas de bicicleta. Além disso, as tartarugas-gigantes, as aves marinhas e os arrecifes de corais multicoloridos são atrações ainda mais admiráveis. É tudo lindo demais!
Ah, nas Seychelles tem mais um destaque: é lá que está a maior semente do mundo. Na mata nativa, encontram-se as palmeiras com o coco-do-mar. Seus frutos ultrapassam meio metro de altura, chegando a pesar 30 quilos!
Uma semente desse tamanho me faz lembrar a parábola do semeador. Obviamente, as sementes eram bem menores, mas, se elas representam a verdade, precisariam ser vistas como a maior verdade da Terra, concorda? E pensar que tem gente desconsiderando a vontade de Deus como se não quisesse enxergar um coco-do-mar daquele imenso tamanho...
Temos um grande dia pela frente. Vamos deixar brotar no solo do nosso coração a maior semente do Universo? A verdade da salvação fará uma tremenda diferença na nossa vida. Sem contar com os frutos que nascerão da amizade com Cristo.
Foto do Dia
</c>
