<d>Sexta, 26 de julho</d>
<t>Saleiro do Mundo</t>
<v>Vocês são o sal para a humanidade. Mateus 5:13</v>
<c>
Imagine a coisa mais branca que você já viu. Até dói os olhos! É tudo tão claro que parece se perder no infinito. Sabe o que é mais interessante? Tudo é feito de puro sal. Tanto sal que daria para salgar todos os pratos do mundo!
Sabe que lugar é esse? É lá na Bolívia. Chama-se Salar de Uyuni. Essa gigantesca planície proporciona, em certas épocas do ano, uma imagem incrível: a fina película de água salgadíssima se mistura à linha do horizonte a ponto de não ser possível definir onde acaba o chão e em que lugar começa o céu. Não é para menos, são mais de 10 bilhões de toneladas de sal espalhadas sobre 12 mil quilômetros quadrados a 3.650 metros de altitude. A espessura dessas camadas salgadas é maior do que a altura de um prédio de 55 andares. Imagina o que significa isso! É muito sal. E quantos saleiros de mesa seriam necessários para guardar todo esse sal? Apenas 100 trilhões!
Cada vez que penso na declaração de Jesus, dizendo que somos o sal da terra, eu me lembro do Salar de Uyuni. Aquele sal todo poderia resolver o problema das comidas sem graça do mundo inteiro, não é verdade? O único problema é que não adianta um exagero assim concentrado em um único lugar. Se Cristo falou “sal da terra” é porque ele sabia do perigo que existe de virarmos o “sal do sal”. Isto é, ou você faz a diferença onde está, ou acaba como sal do saleiro. E ficar dentro do vidro não adianta muita coisa.
Durante o dia de hoje, você terá oportunidades de falar de Jesus para alguém, agir com educação e paciência perante um provocador, ou até mesmo fazer uma oração por um amigo em dificuldades. Tudo isso é sair do Salar de Uyuni e dar mais tempero ao imenso prato sem gosto deste planeta de pecado. Ser cristão é dar sabor à vida das pessoas que passam por nós. Aproveite este momento para dar uma pitada de bom humor ao seu redor e espalhe esperança pelos lugares em que você andar. Agindo assim, você descobrirá na prática como é bom ser o sal da terra.
</c>
