<d>Sábado, 16 de março</d>
<t>Vale do Lago Encantado</t>
<v>Então vi o que parecia ser um mar de vidro misturado com fogo. Apocalipse 15:2</v>
<c>
O nome é quase impronunciável para um brasileiro: J-I-U-Z-H-A-I-G-O-U! Para pronunciá-lo corretamente, é preciso aprender chinês! Porém, diante do visual desse lugar, você até ficaria sem palavras. Ali está a “floresta das florestas”.
É algo tão bonito que virou patrimônio mundial.
A China reserva mistérios tão incríveis quanto seu tamanho. Entre outros, está um cenário de montanhas, lagos e plantas digno de recompensar todo esforço do viajante. Ali estão a Cascata das Pérolas, o Bosque da Primavera, o Poço das Fadas, entre outras maravilhas.
Mas nada se compara à incrível coleção de lagos que parecem um sonho. Os nomes enchem os olhos: Lago Vermelho, Lagoa do Dragão Adormecido, Lago Espelhado, Lagoa dos Cisnes, Lago dos Bambus, Lagoa das Cinco Flores, Lago dos Ursos Pandas... E a maioria destes nomes são descrições verdadeiras de suas principais atrações. Que tal um lago emoldurado por folhas avermelhadas em toda a sua margem? O que você acha de uma lagoa visitada pelos enormes ursos brancos com suas olheiras negras? É lindo demais!
O local mais visitado é o Lago das Cinco Cores. Sua imagem se espalha em inúmeras fotos pela internet. As imagens parecem irreais, mas é tudo verdade. Por haver uma grande quantidade de calcário no fundo do lago, a transparência colorida de suas águas é um verdadeiro espetáculo. De dia, sob o brilho do Sol, a cor é de um azul hipnotizante. Ao entardecer, as águas são inexplicavelmente tingidas de uma tonalidade alaranjada extraordinária. Dentro dele, enormes troncos de árvores repousam no solo e, por isso, a impressão é de um inimaginável bosque subaquático. Além do mais, o que parece raso é incrivelmente fundo.
Cenas deslumbrantes como essas me fazem pensar que Deus está preparando coisas ainda mais lindas para Seus filhos. Eu amo passar o sábado perto de um lago ou parque exatamente para me lembrar de que um dia iremos voltar ao Jardim do Éden. Se os lagos chineses são maravilhosos, o que serão os encantos da eternidade?
Aproveite este dia para pensar nas belezas do amor de Deus e, mesmo distante da China, sonhe com o mar de vidro descrito no Apocalipse. Será um espetáculo!
Foto do Dia
</c>
