<d>Domingo, 10 de março</d>
<t>Multa Bem Dada</t>
<v>Eu estava em dificuldade, mas Tu me ajudaste. Salmo 4:1</v>
<c>
Passamos grande parte da vida dentro de veículos. Dirigir é algo que você, cedo ou tarde, vai acabar experimentando. Naquele dia, eu estava realizando um sonho. Se muitas estradas brasileiras são descuidadas e esburacadas, as rodovias na Alemanha são o oposto. Além de enormes, perfeitas e seguras, algumas não têm limite de velocidade! Acredita? Eu estava entusiasmado para experimentar essa “aventura segura”.
A viagem ia maravilhosamente bem. Tinha a sensação de estar em uma verdadeira pista de automobilismo. De repente, um calafrio percorreu meu corpo ao escutar uma sirene assustadora de carro da polícia bem atrás. Era um Audi azul, último modelo, sem nenhuma identificação visível. Tinha apenas uma luz piscando, colocada manualmente. Dois guardas enormes desceram ordenando que eu saísse do carro. Minhas pernas trêmulas me levaram ao carro policial. Ali, eles começaram a me passar o maior sermão.
Foi quando entendi o que tinha acontecido: eu já havia atravessado a fronteira com a Áustria, mas dirigia como se estivesse na Alemanha. Estava acima da velocidade máxima permitida naquele país. Além disso, eles filmaram por 15 minutos meu carro mudando de faixa a cada curva, como se estivesse na Fórmula 1. A multa veio, e sem discussão. Empobreci 100 euros, pagando com maquininha de cartão de crédito que eles tinham dentro da viatura.
Ninguém gosta de levar multa, mas, quando se faz por merecer, tem que ficar quieto e pagar, mesmo com lágrimas nos bolsos! As leis austríacas não permitiam dirigir “sambando” de um lado para o outro, muito menos acima da velocidade permitida. Graças ao bafômetro impecável, não acabei preso. Não adianta, regras existem para serem obedecidas. E fim de papo.
Você terá um dia pela frente entulhado de tentações para ultrapassar limites e desobedecer aos conselhos sábios. Nem pensar! Não passe vergonha como eu naquela estrada. Na viagem de hoje, faça o certo para não ter que pagar depois. Olhe as placas de trânsito da Palavra de Deus e siga em frente. Você não será multado seguindo a vontade de Jesus e dirigirá sua vida sem prejuízos.
Foto do Dia
</c>
