<d>Quinta, 1º de agosto</d>
<t>Passaporte Antidroga</t>
<v>Nós devemos obedecer a Deus e não às pessoas. Atos 5:29</v>
<c>
É necessário passaporte para viajar para fora do Brasil. O passaporte brasileiro é um livrinho azul com folhas em branco, as quais são carimbadas quando se entra em outro país. Além disso, certos países exigem visto para permitir a entrada de estrangeiros. É o caso de Taiwan, uma ilha na China.
Quando recebi o passaporte com o visto liberando a ida, uma tira de papel grampeada me chamou a atenção. Achei estranho e fui ler a mensagem. A frase direta assustava: “Atenção! Tráfico de drogas na China é punido com pena de morte.” Sendo que nunca cheguei perto de droga nenhuma, por que o susto? Ora, porque qualquer engano ou sabotagem me deixariam mortalmente enrascado. A execução na China é feita com um disparo de fuzil, e o preço da bala é cobrado da família.
Isso me fez pensar no quanto a droga é terrível. Preciso lhe dizer o quão perigoso é chegar perto dela. Se um país mata para evitá-la é porque ela mata muito mais. Quando alguém vier com um sorriso traiçoeiro lhe oferecendo qualquer coisa, caia fora, saia correndo, vire as costas e salve seu passaporte para a eternidade! Droga é um monstro com pele de cordeiro. E não se iluda com sua idade: a tentação chega cada vez mais cedo. Com nove ou dez anos, já tem gente estragando a vida nessa viagem rumo ao precipício.
Deus jamais criaria algo com sensações diferentes que acabariam custando sua saúde. E o que a droga faz no corpo não dá prazer, pelo contrário, gera vício, fraqueza, perda de memória, decadência moral e frustração geral. É como morrer, mas com o coração batendo. Um jovem que faz uso dessa porcaria está enterrado vivo, se arrastando em sua pior tragédia. Peguei pesado? Mas sou sincero ao revelar a gravidade do perigo, ao passo que a tentação mente, escondendo a derrota.
Um dia Josué se colocou em pé no mundo dos fracos e avisou: “Eu e minha casa seguiremos ao Senhor.” Os companheiros de Daniel disseram corajosamente ao rei: “Fique sabendo que não adoraremos sua estátua!” Sabe o que é isso? São heróis ficando ao lado daquilo que realmente vale a pena. Ou melhor, de quem faz tudo valer mais. Quando algo para tomar, fumar ou injetar surgir diante de você, diga não! Viaje tranquilo, com seu passaporte em dia.
Potência Máxima
</c>
