<d>Terça, 5 de fevereiro</d>
<t>Estranho do Bem</t>
<v>Uma grande recompensa está guardada no Céu para vocês. Mateus 5:12</v>
<c>
Ontem contei para você a história do garçom mais desorientado do mundo. Hoje viajaremos para o extremo oposto: o tipo de gente cujo entusiasmo caracteriza suas atitudes. Ser prestativo é condição para subir na vida. Por isso, nem sonhe alto se o presente é cheio de má vontade.
Certa vez, pusemos o pé na estrada, a caminho de um cantinho chamado Praia dos Carneiros, em Pernambuco. Eu procurava o exato local de uma foto inesquecível, vista meses antes: era a imagem de um mar de coqueiros esvoaçantes inclinados do mesmo lado, diante de uma praia lindíssima. Dirigindo em estradas secundárias de paralelepípedos e chão batido, eu me perdi em uma área de casas de veraneio desabitadas.
Inesperadamente, um rapaz veio de moto em nossa direção. Ao ver-nos escondidos atrás de um enorme mapa amassado, ele parou e gritou: “Oi, querem ajuda?”
Senti uma imediata confiança na generosidade do desconhecido e acenei positivamente. Ele desceu da moto, tirou o capacete, perguntou para onde íamos, e reconheceu: “Este lugar é de difícil acesso, mas não existe beleza igual!” A seguir, nos explicou com tantos detalhes que fabricamos outro mapa a caneta.
Depois de uns minutos, ele disse: “Quer saber? Venham atrás de mim. Não tem erro!” O quê? Como assim? O rapaz voltou para a moto e foi à nossa frente por mais 15 minutos até, finalmente, despontar ao fim da estradinha um oceano verde de coqueirais dançando com o vento. Ficamos tão extasiados com a paisagem que nem percebemos nosso homem-bússola bater no vidro. “Desçam que eu faço uma foto de vocês”, ofereceu-se simpaticamente. Antes que eu duvidasse de sua boa vontade, ele tirou a foto, voltou para a moto e disse: “Curtam, amigos! Este paraíso é para poucos curiosos!” Fiquei sem reação. Jamais esqueci a boa vontade daquele estranho que me chamou de “amigo”.
Um dia, ainda vou vê-lo como diretor de uma empresa, dono de um negócio, ou até presidente da República. Gente assim vai mais longe, acredite! Que tal ser gentil e atencioso neste dia? O maior beneficiado será você mesmo. As pessoas irão admirar você. Agindo assim, nosso testemunho vai surpreender o mundo.
Foto do Dia
</c>
