<d>Quarta, 28 de agosto</d>
<t>Tenha um Sonho</t>
<v>Voltarei e os levarei comigo para que onde Eu estiver vocês estejam também. João 14:3</v>
<c>
Hoje vamos aterrissar na cidade de Atlanta, nos Estados Unidos. Não há como ir àquela metrópole sem se lembrar de seu habitante mais ilustre: um sonhador. E é lá, num bairro de periferia, que se encontra o túmulo de alguém que conseguiu levar um país inteiro ao estado de completa ebulição. Depois dele, o detestável racismo nunca mais foi o mesmo.
Martin Luther King Júnior. Esse é um dos nomes mais importantes das grandes revoluções pelas quais os Estados Unidos passaram. Ele nasceu num tempo em que pessoas brancas não admitiam usar os mesmos banheiros que as negras. Nos pontos de ônibus, havia a entrada dos brancos e, em outro local, o acesso aos de pele mais escura. As escolas tinham classes separadas. Os bancos de praças públicas eram distintos, e brancos e negros não se misturavam.
Quando jovem, Luther King não se acomodou com a injustiça que havia ao seu redor e decidiu estudar a Bíblia para fazer a mudança do jeito certo. Tornou-se pastor de igreja e grande pregador. Seus sermões eram carregados de paixão pelo ser humano e defesa das classes mais pobres. Com carisma, simpatia e sabedoria, ele ganhou inúmeros admiradores que também decidiram fazer a diferença.
Seu discurso mais famoso foi proclamado para 200 mil pessoas, no dia de hoje, há exatos 50 anos. Sua frase principal dizia: “Eu tenho um sonho.” Esse grande sonho incluía um mundo mais solidário, pessoas mais valorizadas e um amor soberano acima das diferentes etnias, línguas e cores. Sua mensagem incomodou tanto que, infelizmente, pouco tempo depois, ele foi assassinado quando estava na sacada de um hotel.
Mas, quer saber de uma coisa? É melhor morrer por causa de um grande sonho do que viver sem sonhar coisa alguma. Esse mártir dos tempos modernos ecoou a história de outros heróis bíblicos como João Batista, Paulo e Estêvão. Porque este mundo de pecado se incomoda com aqueles que sonham com um mundo sem pecado.
Qual é o maior sonho de toda a sua vida? Já pensou naquilo que vale mais do que sua própria vida neste planeta? Nada será mais importante do que o Céu que Jesus nos está preparando. O sonho dEle é a realização eterna de nosso sonho mais genuíno: a salvação. Que tal sonhar com isso agora mesmo?
</c>
