<d>Quinta, 12 de dezembro</d>
<t>Achados e Perdidos</t>
<v>Eu sou o caminho, a verdade e a vida. João 14:6</v>
<c>
Vamos viajar para o Havaí? E quem disse que é para surfar? Não, esse passeio nada tem que ver com águas deliciosas, ondas do tamanho de prédios ou praias paradisíacas. Desta vez, não! É que em Waimea Bay tem um lugar incrível para quem gosta de se achar, ou perder. Lá não adianta prancha, mas talvez um bom GPS ajude. Estou falando do maior labirinto do mundo: o Jardim do Abacaxi. Ué, que nome é esse? Mas é isso mesmo.
Com mais de cinco quilômetros de caminhos para serem percorridos, e com 14 mil plantas havaianas encantando os olhos, esse labirinto é um convite à paciência. Olhado de cima, ele tem o formato de um abacaxi mesmo! Que tal? Ah, na entrada, os guardas aconselham todos os aventureiros a entrarem com seus telefones celulares com as baterias bem carregadas, em caso de qualquer emergência – ou impaciência desesperadora. Vai encarar?
Acabo de ler sobre uma família que se perdeu completamente lá dentro e, após várias tentativas perseverantes, tiveram que ligar para que a polícia os socorresse. O interessante é que eles estavam a menos de 100 metros da saída quando foram achados. Realmente, labirintos podem deixar qualquer um desnorteado.
Você já se sentiu assim? Como se a bússola perdesse o norte e o Sol sumisse escondendo a direção? Tem muita gente procurando a saída, mas parece que alguns caminhos só confundem mais. Para que milhares de religiões? E as filas dos consultórios? E a quantidade de casais divorciados? São tantas pessoas perdidas querendo se achar... Muitas delas precisam &quot;sair do abacaxi&quot; dos problemas.
Você se lembra de Raabe, que desejava uma vida melhor? E do leproso que ficou gritando o nome de Jesus? Penso na ovelhinha solitária perdida sob a lua cheia. Enfim, existem muitas outras histórias de labirintos da vida.
Você quer achar a saída rapidinho? Use o celular da oração. O Bom Pastor chegará, a lepra sumirá, e os espias do bem baterão à sua porta. A Bíblia está repleta de histórias que provam que não existe perdido que Deus não ache. Acredito que Cristo conhece cada centímetro do labirinto da nossa vida. Ele apenas espera que peçamos ajuda.
Vamos desbravar este dia saindo de qualquer enrascada que surgir no caminho? Você topa se aventurar na companhia de Jesus? Garanto que será um delicioso passeio. E você verá que a saída estará logo ali.
</c>
