<d>Sábado, 30 de novembro</d>
<t>A Igreja de Ouro</t>
<v>E a própria cidade era de ouro puro, claro como vidro. Apocalipse 21:18</v>
<c>
Algo que sempre me fascinou ao pensar no Céu é imaginar as ruas de ouro. Esse metal é caro, raro e brilhante. Portanto, supor a possibilidade de usá-lo feito piche de asfalto é impensável para nossa realidade.
Agora, se você quiser chegar o mais perto possível de algo revestido de ouro como se fosse cimento, terá que viajar até Salvador, capital da Bahia. É nessa cidade com 365 igrejas construídas – uma para cada dia do ano – que está a famosa Igreja de São Francisco. Esse raríssimo templo com mais de 300 anos tem, simplesmente, todo o seu interior revestido de ouro. Desde as colunas e paredes até o teto e capelas, cada cantinho está coberto do pigmento dourado. É tudo tão amarelo e cintilante que chega a incomodar olhos famintos por outras cores. E então, ficou curioso? Eu também. Por isso, fui até lá para conferir.
Confesso uma coisa: foi admiração e decepção ao mesmo tempo. Não contive a surpresa de ver tantos ornamentos e detalhes em estilo barroco ainda mantidos por séculos ali dentro. No entanto, ao chegar mais perto de algumas partes laterais, dava para perceber muitas áreas descascando pelo tempo e revelando o que vinha por baixo: o concreto tão comum. Não adianta! Podia parecer de ouro, mas a realidade mostrava que tudo não passava de uma maquiagem dourada sobre os materiais de qualquer construção.
&quot;Ah, e seria diferente?&quot;, você me pergunta quase rindo, enquanto reconheço meu exagero imaginário aterrissando neste mundo. Mas não escondo uma expectativa frustrada de idealizar uma igreja feita de ouro puro. Como seria? Não se tornaria o máximo do máximo?
Bom, a Bíblia promete uma cidade inteira de ouro e isso deve alimentar nossos sonhos com a esperança de realizá-los muito em breve. Neste sábado, aproveite para ir a uma igreja de materiais comuns, mas que celebre a volta de um Deus totalmente incomum. Ele é mais precioso que qualquer pedra rara deste planeta. E este dia sagrado serve para nos convencer de que o ouro daqui apenas reveste os templos. Porém, um dia, no Céu, ele será normal comparado às coisas ainda mais extraordinárias que haverá por lá. Nem tente imaginar, porque será muito melhor!
Ah, depois disso, leia Apocalipse 21! Esse sonho só irá aumentar.
</c>
