<d>Segunda, 10 de junho</d>
<t>O Melhor Azeite</t>
<v>Se vocês querem óleo, vão comprar! Mateus 25:9</v>
<c>
Um dia Jesus contou uma parábola sobre cinco mulheres que não tinham azeite reserva para suas lamparinas. E hoje você vai viajar comigo para descobrir qual é o melhor azeite do mundo.
Sabia que para fazer um copo de azeite são espremidas 1.300 azeitonas?
E o mais caro do planeta pode custar 15 mil dólares a garrafa! Para um líquido tão precioso, a embalagem é uma caixa de luxo com o nome do comprador escrito em placas de ouro e sua assinatura pessoal estampada no próprio vidro. Toda essa exclusividade vale, num único exemplar, o equivalente a 1.500 garrafas compradas no supermercado, acredita? Obviamente, quem pode pagar por isso não se preocupará muito com essa comparação. E de onde vem esse “óleo de ouro”? Da ilha de Creta, na Grécia, um lugar por onde o apóstolo Paulo passou.
É interessante comparar o luxuoso azeite Lambda, nome dessa marca caríssima, com aquele das mulheres dorminhocas na história de Cristo. Sabe qual é, na verdade, o melhor azeite que existe? Exatamente aquele que atende a sua necessidade! Porque não adianta um caríssimo azeite deliciando o prato do outro, assim como não vale nada um óleo que não sirva para iluminar sua própria lâmpada. Aquelas mulheres estavam animadas, tinham boas intenções, queriam acompanhar o noivo, mas não se preveniram para estar prontas na hora certa. Dormiram demais e se prepararam de menos. No fim da história, perderam o momento tão esperado, por falta de azeite.
Por isso, fico feliz com o azeite brasileiro que tenho em minha mesa, em lugar de um requintado azeite grego pelo qual não poderia pagar. E também me preocupo com a quantidade de reserva espiritual que adquiro no meu dia a dia. Não adianta admirar a espiritualidade dos outros e não se interessar pela própria comunhão com Jesus. Ninguém empresta cristianismo para ninguém. Ou você tem ou não adianta contar com o do outro na hora da provação.
Por que não aproveitar seu dia para reabastecer sua amizade com Cristo? Coloque o Salvador em primeiro lugar e acenda a Luz Divina na hora da emergência. Isso valerá mais que um azeite de ouro na mão dos outros. Será uma exclusividade sua! Que tal experimentar esse poder?
</c>
