<d>Quinta, 5 de dezembro</d>
<t>Os Narigudos</t>
<v>Deus falou, e foi isto o que Ele disse: – Meu povo, Eu, o Senhor, sou o seu Deus. Êxodo 20:1</v>
<c>
Uma das ilhas mais remotas do planeta pertence ao Chile. A Ilha de Páscoa, também chamada pelos nativos de  "umbigo do mundo", está a 3.700 quilômetros do litoral chileno e reserva um mistério exclusivo no planeta: umas figuras para lá de assustadoras. São estátuas "carudas", com narizes imensos, beiços bicudos e orelhonas. Elas estão espalhadas pela ilha como se guardassem algum segredo milenar a ser descoberto por algum aventureiro. Vamos lá realizar mais uma viagem inesquecível?
Esses ilustres habitantes petrificados da Ilha de Páscoa se chamam moais. São estátuas negras esculpidas a partir de pedras do vulcão Rano Ranaku. Geralmente, estão agrupadas em cinco ou mais e dispostas em vários lugares da ilha. São mais de 100 em diversos estados de conservação e tamanhos. A maior delas é chamada de Paro, com 11 metros de altura. O curioso é que todas estão posicionadas de forma a dar as costas para o mar. Por isso, os exploradores creem que elas representariam antigos líderes da ilha, significando proteção e guarda contra os temidos invasores em navios piratas.
É interessante – e até certo ponto incômodo – percorrer a ilha sendo o tempo todo espionado por esculturas tão carrancudas. Mas também é algo intrigante a ponto de atrair milhares de curiosos todos os anos para conhecer, desbravar e fotografar os famosos moais.
A propósito, você sabia que tem muita gente procurando em amuletos e estátuas a sensação de proteção que só Deus é capaz de oferecer? Um bezerro de ouro, uma estátua de Nabucodonosor, uma torre de Babel, ou até a imitação barata do cajado de Moisés virando cobra, tudo isso são maneiras tolas das criaturas tentarem se virar sem o Criador. Nunca deu nem dará certo!
Sabia que qualquer objeto que substitua a Deus nos leva a quebrar um dos Dez Mandamentos? "Adorar imagens de escultura" é tentar atribuir poder a coisas que não podem fazer nada. Pedaço de madeira, pedra vulcânica ou cristais lapidados, nada disso vai ser capaz de dar a proteção que só o abraço apertado de Jesus pode dar.
Vamos confiar somente nEle neste superdia pela frente? Você será mais feliz, mais tranquilo e nem de longe ficará parecido com um emburradíssimo moai.
</c>
