<d>Terça, 6 de agosto</d>
<t>Eu vi Jesus</t>
<v>Jesus chamou uma criança, colocou-a na frente deles e disse: [...] A pessoa mais importante no reino do Céu é aquela que se humilha e fica igual a esta criança. Mateus 18:2-4, NTLH</v>
<c>
Você já viu Jesus? Eu já. E nunca me esquecerei. Era um emprego temporário de verão, a fim de ganhar um pouco de dinheiro para a faculdade, e eu vibrava por estar trabalhando numa creche. Oito horas por dia, com uma dúzia de crianças de quatro anos, somavam-se a incontáveis trabalhos manuais, apresentação de marionetes, amarração de cadarços de sapatos e diversão ao ar livre. Um menino se destacava dos demais em meio a toda essa atividade.
Fiquei sabendo que Alan chegava primeiro, às 6 da manhã, e saía por último, às 6 da tarde, para ir junto com sua mãe solteira ao atendimento infantil da escola noturna dela, até às 9 da noite. Ele era o mais quieto do grupo, e geralmente brincava sozinho. Parecia que usava sempre as mesmas roupas, e com frequência era alvo de maldades por parte de seus coleguinhas. Mas havia algo especial em Alan. Ele cativou meu coração.
Com persistência, palavras de encorajamento e umas brincadeirinhas aqui e ali, esforcei-me por cultivar amizade com Alan. Em pouco tempo ele começou a sorrir mais, e começou a andar mais ereto. Alan e eu éramos amigos. Mais importante, ele corria e brincava mais com seus amigos.
Um dia, sentada à mesa com meus agitados pequenos, eu esperava pela chegada do prato vegetariano que o refeitório me preparava. Alan era o que estava sentado mais perto de mim. Sua mão segurava uma garfada de alimento quente. Quando o garfo se encontrava a centímetros de sua boca, Alan ficou imóvel, de repente. Pondo o garfo sobre o prato, ele perguntou: – Professora, onde está a sua comida?
Dei uma resposta simples: – Não tenho almoço por enquanto. – Mas eu devia ter explicado melhor. Alan ficou simplesmente sentado ali, observando seus amigos engolirem a refeição favorita. De repente, ele se pôs em pé, pegou seu pratinho, deu um passo em minha direção e disse: – Aqui, professora; a senhora pode comer minha comida. – E com isso, colocou gentilmente seu prato diante de mim.
Agora eu é que fiquei imobilizada, espantada. Depois de recuperar o fôlego, contei a Alan que minha comida estava chegando, mas ele preferiu não comer até que ela chegasse. Como pode um garotinho, que possui tão pouco, dar tanto amor – incondicionalmente, e com alegria? Minha vida nunca mais foi a mesma. Quero permitir que o amor de Jesus me preencha, para que eu o partilhe assim como Alan fez. Dessa maneira, outros poderão ver Jesus também.
Jodie Bell Aakko
</c>
