<d>Domingo, 19 de maio</d>
<t>Buggy Não Mente!</t>
<v>Tu me mostras o caminho que leva à vida. Salmo 16:11</v>
<c>
Por favor, não ignore os avisos! Você se dará mal, achando que sabe mais do que as luzes de advertência.
Eu viajava com minha esposa em uma das ilhas mais sensacionais do mundo: Fernando de Noronha. Lá, o cartão de memória da máquina digital nunca é suficiente. São sete quilômetros de uma aventura indescritível para realizar a pé, a nado ou de buggy. Nós alugamos um, parecendo uma Ferrari, ao menos na cor: vermelha. Ele nos levou para todo canto. Algo parecido com um carro anfíbio blindado, pronto para qualquer parada.
O problema dele foi seu motorista. Encantado com trilhas exóticas e praias secretas, acelerei mais do que o tanque de combustível suportava. Após ignorar várias piscadas da luz de reserva, paramos com pane seca na praia da Atalaia, extremo sul da ilha. O único posto do arquipélago ficava a sete quilômetros ao norte. Esperamos impacientemente até que outro explorador mais prevenido chegasse naquele fim de mundo. Nosso “salvador” veio com jeito de nativo, acompanhado por dois turistas alemães. Olhou para nós e, percebendo a enrascada, alertou:
– Rapaz, não descuide do combustível. Por aqui não passa muito carro. Você poderia ficar em apuros.
Desconversei minha imprudência e paguei calado o dobro pelos dois litros de gasolina.
Por que teimamos em fingir que não vemos os avisos? Isso só piora as consequências que desabarão sobre nós. Se você tem ficado doente demais, fique esperto! Se as notas têm despencado, olhe a luz piscando! O namoro está isolando o casal dos amigos? Alerta máximo! Vários dias sem orar e ler a Bíblia? Grave risco de morte súbita espiritual!
Atenção, Deus sempre manda avisos. E não adianta quebrar com raiva a luz do pisca-pisca. Ignorar uma advertência é como destruir-se em curto prazo. Faça um checkup mental e avalie se não tem um alerta piscando.  Você tem vida pela frente, mas não é infalível. Não despreze os recados divinos. Eles são ainda mais sérios que os de um buggy pedindo gasolina.
</c>
