<d>Terça, 13 de agosto</d>
<t>Das trevas para a luz</t>
<v>Tu és minha lâmpada, ó Senhor! O Senhor ilumina-me as trevas. 2 Samuel 22:29</v>
<c>
Quando visitei meu primo em Boston por duas semanas, em agosto de 2008, os Jogos Olímpicos estavam em andamento em Pequim. Enquanto assistia aos eventos pela TV, a energia foi cortada no meio de uma corrida. Por sorte, era meio-dia e a casa não ficou em total escuridão. A esposa do meu primo, Maureen, acreditava que o apagão era resultado da construção ao lado, e achou que a luz voltaria logo. Esperamos durante horas e nada aconteceu; assim, quando meu primo voltou para casa, saímos. Ao retornar, a casa continuava no escuro. William trouxe duas lanternas, e nos retiramos para aquela noite.
A manhã chegou e a energia continuava desligada. Eu me esquecera de que não havia energia e tentei acender a luz e aquecer a comida no microondas. Felizmente, havia um fogão a gás, fósforos e boas panelas velhas. Pelo menos, podíamos comer.
Maureen ligou para a empresa distribuidora, que deu algumas dicas sobre como localizar defeitos. Confirmaram que a energia não estava desligada em sua extremidade da linha, de modo que o problema devia estar na casa. Era muito frustrante não ter luz por vários dias e não saber a fonte do problema. William havia verificado a caixa de energia no dia anterior, e estava tudo bem.
Depois de falar com a empresa, William desceu ao porão para verificar o circuito por lá. Alguns minutos depois, tínhamos energia. Na verdade, a energia estava à nossa disposição o tempo todo e não sabíamos, já que não tínhamos feito o que era necessário para acessá-la.
Essa situação me fez pensar na vida sem Jesus: escuridão! Algumas pessoas andam caminhando em trevas, tratando das suas coisas todo dia sem ligar-se à fonte de luz. Acordam sem reconhecer Aquele que soprou nelas o fôlego de vida. Alguns correm para o trabalho sem sequer um “Bom-dia, Pai do Céu!” Outros levam uma vida vazia, buscando, mas nunca encontrando, pois estão em trevas espirituais. O adversário, o diabo, está fazendo tudo o que está em seu poder para mantê-los desligados de Deus, a Luz do mundo e a verdadeira fonte de vida. Satanás é como um leão que ruge, buscando alguém para devorar.
Está você tateando em trevas espirituais? Permita que Jesus ilumine o seu caminho hoje!
Sharon Brown Long
</c>
