<d>Sexta, 24 de maio</d>
<t>Suprema Justiça</t>
<v>Nós devemos obedecer a Deus e não às pessoas. Atos 5:29</v>
<c>
Nosso país tem uma capital digna de admiração mundial. O formato de Brasília nos remete à ideia de um avião cujas asas são ocupadas por prédios residenciais. O corpo da aeronave é destinado aos edifícios mais importantes do poder federal. Bem na altura da cabine do piloto está a Praça dos Três Poderes. Lá, são tomadas as decisões mais importantes de nosso país.
Nesta praça, mais à direita, encontra-se uma bonita construção envidraçada. Construído sobre uma pequena elevação, a impressão que dá é que o imenso local está flutuando apoiado por colunas majestosas e brancas. Logo à frente, uma estátua de pedra ilustra a importância daquele palácio. Ali está o Supremo Tribunal Federal (STF), onde são realizados os julgamentos mais importantes do Brasil.
A escultura de uma mulher sentada com os olhos vendados e uma espada no colo representa a imparcialidade da justiça e sua força em executar o direito soberano do cidadão. Dentro daquele prédio, decisões muito difíceis precisam ser tomadas.
Sobre os ombros de 11 pessoas repousa o peso da responsabilidade de dar um veredicto correto. Vestidos com uma capa preta, chamada toga, cada ministro tem a obrigação de pensar e refletir no que é certo, justo e melhor para o Brasil. Será que eles são infalíveis e nunca erram? Eles fazem o melhor. Mas tudo o que é decidido pelos homens pode ter falha em algum momento.
Por isso, acredito na justiça de Deus. O STF merece nosso respeito e admiração. Porém, nada será mais importante do que a vontade soberana de Deus. Sabia que, no passado, cristãos e servos de Deus foram perseguidos e levados aos grandes júris deste mundo? Paulo compareceu à corte de Roma, Ester entrou no palácio real sem ser convidada e José ficou firme perante o Faraó. O próprio Jesus enfrentou Herodes e Pilatos. Todos eles não fugiram da responsabilidade na hora de permanecer firmes aos princípios. No lugar deles, o que você faria?
Pense nisso. Não tema fazer o que é certo, nem se preocupe em obedecer mais ao Criador do Universo do que aos homens. Com Cristo, o bem triunfa, e a justiça é feita. Para sempre!
</c>
