<d>Quinta, 10 de outubro</d>
<t>Touradas</t>
<v>Deus [...] pode fazer muito mais do que nós pedimos ou até pensamos! Efésios 3:20</v>
<c>
Eu não concordo com isso. Mas este triste espetáculo pode nos ensinar algumas lições. Estou falando da Espanha, importante nação representada pelos sons das castanholas e por um espetáculo tão cruel quanto bizarro.
Você já ouviu sobre as touradas? É um duelo mortal entre dois insistentes lutadores: o toureiro com a tarefa de provocar, e o touro. Na capital espanhola, Madri, existe um colossal estádio vermelho de touradas chamado Praça de Las Ventas, com capacidade para 25 mil pessoas. E aqui vão alguns fatos relacionados às touradas:
?O touro só enxerga em preto e branco. Portanto, a capa vermelha serve somente para disfarçar as manchas de sangue.
?Treinados para a batalha, esses touros pertencem à espécie selvagem mais feroz que existe.
?O objetivo do toureiro é levar o touro à exaustão mortal, ou sacrificá-lo com estocadas afiadas chegando ao coração.
?As manobras finais são extremamente arriscadas para o toureiro, que fica a centímetros de distância do touro enraivecido e pronto a massacrar o que estiver pela frente.
?Vários toureiros já foram gravemente feridos por chifradas enlouquecidas, ou até perderam a vida por uma mínima distração e erro de cálculo na arena do horror.
?Quase 20 mil touros são sacrificados todos os anos na Espanha.
Não sei quanto a você, mas eu não tenho desejo de assistir a uma tourada. Para que alimentar os olhos com essa violência contra os animais? Agora, uma coisa é verdade: lidar com o pecado pode ser algo parecido. Se brincarmos de chegar cada vez mais perto da tentação brutal, um dia poderemos ser fatalmente vencidos por ela.
Assim como numa tourada, na vida o menos cansado é o que prevalece. Não descuide nunca das artimanhas de Satanás, que o provocam insistentemente. O inimigo jamais desejará seu bem; pelo contrário, fará tudo para derrotá-lo perante todos da maneira mais humilhante que puder. Ore a Deus, agora mesmo, para que Ele lhe dê forças ao lidar com a luta entre o bem e o mal. Não provoque as trevas. Siga em frente amparado no poder de Jesus. Só com Ele você sairá vivo da arena do pecado.
Sua salvação vale demais para arriscar perdê-la numa tourada traiçoeira da vida.
</c>
