<d>Sexta, 31 de maio</d>
<t>Casa do Prodígio</t>
<v>Com a força que Cristo me dá, posso enfrentar qualquer situação. Filipenses 4:13</v>
<c>
Ontem viajamos até a casa em que cresceu uma guerreira. Hoje aterrissaremos na Áustria para conhecer o lugar em que surgiu um menino prodígio. Em janeiro de 1756, na cidade de Salzburgo, o gênio Wolfgang Amadeus Mozart vinha ao mundo para colocar o universo musical de cabeça para baixo.
Com um talento assustador, ainda garoto Mozart impressionava a todos. Percebendo muito cedo o dom precoce do filho, seu pai abandonou tudo o que fazia para se dedicar exclusivamente à formação musical do menino. Com quatro anos, ele começou o “dó-ré-mi”. Aos cinco anos, passou a compor e já maravilhava a realeza da Europa com seu virtuosismo ao piano e ao violino. Foi contratado para a corte austríaca na adolescência e definido por muitos como um “milagre divino”.
Sua vida não foi longa. Viveu apenas 35 anos, mas deixou um legado musical de mais de 600 obras impecáveis em sinfonias, óperas, concertos e, especialmente, peças para piano e violino. Morreu em dezembro de 1791, sem enriquecer, apesar de sua inigualável contribuição musical. Hoje é admirado como um dos maiores músicos do mundo ocidental.
Quando penso em Mozart, eu me lembro de Davi. Esse herói da Bíblia também foi um prodígio bem cedo. Derrubou um gigante, compôs músicas lindas, tornou-se um guerreiro exemplar, virou rei por aclamação, conquistou as maiores terras para o povo de Israel e deixou o livro de Salmos como herança milenar. O talento de Davi nas mãos de Deus o tornou insuperável.
Ao ler sobre pessoas talentosas, dá vontade de fazer algo extraordinário, não é verdade? Sabia que Deus tem muito mais para fazer por você? Ele reservou dons e habilidades que são somente seus. Mas você tem quem descobri­los. Corra atrás, aproveite seu tempo, estude o máximo e fique ao lado de Jesus para o que der e vier.
Você está na idade de tomar as decisões mais poderosas da sua vida. E saiba que ninguém pode segurar um juvenil disposto a fazer a vontade de Deus. Não tenha dúvida de que você também pode realizar coisas prodigiosas. Com Cristo, tudo é possível.
</c>
