<d>Segunda, 14 de outubro</d>
<t>CEP 10118</t>
<v>Então vi um novo céu e uma nova terra. Apocalipse 21:1</v>
<c>
Um dia ele foi o maior edifício do planeta. Hoje não é mais. No entanto, por muitas gerações, continuará sendo o arranha-céu mais famoso que existe. Dono do endereço mais procurado de Nova York, o Empire State, que fica na 5ª Avenida com a 34, é um verdadeiro cartão-postal. Seus 102 andares de história, glamour, ostentação e muitos negócios solidificaram a imagem de um altíssimo troféu do capitalismo ocidental.
Sendo o primeiro prédio da Terra a ultrapassar 100 andares, desde 1931 seus números ainda surpreendem, com 6.500 janelões, 73 elevadores, 1.860 degraus de escadarias, 21 mil trabalhadores diários, 113 quilômetros de tubos, 760 quilômetros de fios elétricos e o peso aproximado de 340 milhões de quilos. Ah, ele é tão gigante que até possui seu próprio Código Postal! Isso mesmo, um CEP só dele – o número 10118.
Além dessas curiosidades, ainda tem mais uma: a corrida vertical. Você sabia que, desde 1978, uma vez ao ano o prédio vira uma pista de atletismo maluca? Corredores, ciclistas e alpinistas são desafiados a se espremerem por suas intermináveis escadarias de emergência para ver quem ganha – degrau por degrau – a subida ao telhado do prédio. O recordista dessa prova é Paul Crake, que subiu o Empire State inteirinho em apenas 9 minutos e meio! Isso dá uma média de três degraus por segundo até o topo desse colosso.
Bom, falando em escadaria, lembra quando Jacó teve um sonho lá em Betel? Os anjos subiam e desciam por degraus infinitos que desapareciam atrás do céu. Já pensou nisso? Melhor que participar dessa maratona de 100 andares é a possibilidade de galgar infinitamente os portais do Reino de Deus.
Na “prova da vida eterna” não existe competição entre os participantes. Não importa se você sobe três degraus por segundo ou um degrau por dia, o importante é continuar, perseverar e acreditar. Porque, atrás das nuvens, existe um lugar muito melhor do que qualquer prédio já construído poderia ter.
Morar para sempre com Deus valerá a pena todo e qualquer esforço. Aproveite este grande dia para seguir em frente, e faça da esperança sua grande aliada na subida. Será bom demais olhar tudo lá de cima.
</c>
