<d>Segunda, 11 de novembro</d>
<t>O Mirante</t>
<v>Pensem nas coisas lá do alto e não nas que são aqui da Terra. Colossenses 3:2</v>
<c>
Estar nas alturas me causa medo e fascínio. A verdade é que não gosto de me sentir inseguro ao olhar precipício abaixo. Ao mesmo tempo, gosto muito de sentir a adrenalina de uma visão privilegiada lá do topo.
Ele não é o prédio mais alto do planeta, porém possui o mirante de visitação mais alto da Terra. É o lugar mais perto do Céu que um viajante comum pode alcançar num edifício, sem voar. Estou falando do SWFC, o Centro Financeiro Mundial de Xangai, que fica em Pudong, na China.
Sendo o quarto maior prédio do mundo, ele tem cerca de meio quilômetro de altura e está dividido em 101 andares. A grande atração dessa gigantesca obra da engenharia é uma enorme abertura próximo ao seu teto. E é exatamente lá que fica um altíssimo mirante de observação. Quem alcança o topo fica sem palavras e sem fôlego para descrever a sensação de amplitude e alcance da maravilhosa vista.
Nesse imenso orifício na parte mais alta, em formato de um trapézio envidraçado, o turista pode atravessar a Ponte de Observação, com um telhado de vidro acima mostrando a moldura dos andares que se encaixam lá no topo. Mas também pode subir até os 474 metros de altura para olhar esse "buracão" de cima dele.
Lembra o que Deus diz em Isaías 55:9? "Porque os Meus pensamentos são mais altos do que os seus pensamentos." Essa é uma declaração estrondosa.  Se você estiver no local mais alto do mirante deste superprédio chinês, mesmo assim os pensamentos do Criador serão ainda mais ousados a seu respeito. Já pensou nisso? Qual é a maior ideia que sua mente já inventou? Qual é seu maior sonho, capaz de assustar quem o ouvisse? Tudo isso é pouca coisa perto do entusiasmo divino, olhando todo o seu potencial.
Diga hoje para Jesus: "Senhor, faça meus os Teus sonhos para que, só então, realizemos juntos cada sonho nosso." Pense grande neste dia e deixe Deus pensar ainda maior para você.
A gente se encontra lá, acima do SWFC!
</c>
