<d>Sábado, 13 de julho</d>
<t>Flor do Engano</t>
<v>A Tua palavra é [...] luz que ilumina o meu caminho. Salmo 119:105</v>
<c>
Morei na região sul do Brasil durante 20 anos. Um dos passeios de que mais gostava era subir a Serra Gaúcha. A estrada tem muitas curvas fechadas, e a vista é maravilhosa. A mistura de altitude, montanhas e uma vegetação exuberante cativam qualquer turista.
Ao falar da Serra Gaúcha, Gramado se destaca como uma das cidades charmosas mais conhecidas da região. Seus hotéis, com fachadas alemãs e deliciosas comidas serranas, são acompanhados de uma explosão de cores que a natureza desenha entre a primavera e o outono. Lá, as encostas das estradas e diversos canteiros revestem-se de uma flor cativante: a hortênsia.
Muitos sobem a serra só para admirar e fotografar os intermináveis tapetes de flores, formando uma aquarela natural de folhas largas e pétalas macias em tons rosáceos e azulados. É um espetáculo colorido, tingido pela criatividade divina. Seu formato arredondado, como um delicioso algodão-doce, torna a hortênsia mais incrível. Perfeita para ser cheirada e contemplada. Porém, jamais deve ser experimentada!
Você sabia que essa linda flor tem uma substância chamada hidrangina? Se esse veneno entrar na corrente sanguínea, provoca dor de barriga, convulsões, vômitos, flacidez muscular e pode até levar ao coma. Isso mesmo! A bela hortênsia, com sua singeleza inofensiva, nem de longe parece ser tão prejudicial. Da próxima vez que subir a Serra Gaúcha, nem pense em pôr na boca essas pétalas que atraem o olhar, ok? Eu avisei!
O pecado é assim. Ele nunca parecerá o que realmente é. Às vezes, seu cheiro é bom, o colorido é atraente e, à primeira vista, parece completamente inofensivo. Até que você seja vencido pelo disfarce, caindo em um vício capaz de estragar tudo. Não acredite na máscara traiçoeira do mal. Aprenda a viver feliz, conforme o melhor guia de viagem: sua Bíblia. E siga os passos de Jesus sem duvidar do carinho protetor que Ele tem por você. Outros lugares fascinantes virão por este caminho aconchegante. E sem veneno.
</c>
