<d>Terça, 3 de setembro</d>
<t>Reino Árido</t>
<v>Seja forte e corajoso! [...] Estarei com você em qualquer lugar para onde você for! Josué 1:9</v>
<c>
Mil quilômetros equivalem a mais do que duas vezes a distância entre São Paulo e Curitiba. E este é o tamanho do deserto mais alto e mais quente do planeta. O Deserto do Atacama, na fronteira entre o Chile e o Peru, é um bloqueio natural às correntes marítimas vindas do Oceano Pacífico. Como as nuvens úmidas não chegam até a região, a aridez e a secura do local são incríveis.
Como não bastasse o clima desértico, o Atacama tem vulcões, picos de quase 7.000 metros de altura, erosões pelo solo formando cânions, muitas dunas, gêiseres jorrando água fervendo da terra e areia salgada. Alguns cientistas acreditam que se passaram mais de mil anos sem cair uma gota de água por lá.
Além disso, existem enormes salares – campos infindáveis de sal a céu aberto – que formam paisagens fantásticas de lagos brancos contrastados por montanhas e nuvens no azul infinito. Tudo isso torna esse deserto uma atração ímpar para inúmeros viajantes aventureiros.
Sabia que tem uma maratona que acontece exatamente no Atacama? São 46 quilômetros de corrida passando por vales, montanhas, perigos e muito calor. O mais importante nessa prova nem é, necessariamente, chegar em primeiro lugar.  Chegar é uma vitória. Concluir o extremo desafio já é a coroação máxima de superação. Alguns atletas se preparam por anos para cruzar a linha de chegada dessa “maratona do deserto”.
E você? Tem algum desafio pela frente que considera insuperável? Enfrenta medos que aterrorizam suas noites? Sente no coração a vontade urgente de vencer um obstáculo ameaçador? Pode ser uma prova na escola, um esporte entre amigos, um animal que você teme, ou até uma tarefa que você não consegue realizar. Essas coisas são momentos no percurso da vida que levam você a encarar as oportunidades de crescimento. E você foi feito para crescer e ser muito feliz!
Se desertos surgirem à frente, corra através deles, mas sempre com Jesus. Tendo Cristo ao lado, você conquistará coisas inimagináveis, e suas viagens do dia a dia serão extraordinárias. Vamos experimentar as surpresas que Deus nos reserva para hoje? Vamos enfrentar qualquer aridez e calor da tentação protegidos no Senhor?
Logo, tudo terminará. O deserto do pecado ficará para trás e viveremos para sempre o que o Salvador sonhou para nós.
</c>
