<d>Sábado, 31 de agosto</d>
<t>Ajuda? Que Nada!</t>
<v>Mas um samaritano [...] quando viu o homem, ficou com muita pena dele. Lucas 10:33</v>
<c>
Fui ao outro lado do mundo para me sentir na história do Bom Samaritano. O Japão me encantou por incontáveis virtudes, mas como em qualquer lugar do mundo, nem tudo é perfeito. Eu estava encantado com a educação japonesa, sua fala suave e o sorriso sempre tímido por trás dos olhos puxados. Até passar um aperto daqueles! Junto com amigos brasileiros, acabávamos de descer o temido e admirado Monte Fuji. Passamos a noite “subindo horrores” para ver o espetáculo do amanhecer na famosa Terra do Sol Nascente. Foi lindo! Mas tínhamos que descer. E logo! Antes de o dia ficar escaldante.
Chegamos lá embaixo cansados, juntando os cacos das últimas energias que nos sobravam. O problema começou ao darmos a partida na ignição do carro. Ele tossiu, engasgou e nada. Nada mesmo! Enfim, a bateria tinha morrido antes da gente. Que fazer? Os cabos estavam no porta-malas. Então era só pedir para alguém nos “emprestar” energia de seu carro para dar a partida no motor do nosso. A isso, no Brasil, popularmente chamamos de “chupeta”.
Passou o primeiro carro: o japonês sorriu, mas não parou. O motorista do segundo carro nem olhou. As pessoas do sétimo carro acenaram e seguiram em frente. O décimo nem reduziu a velocidade. Não acreditei! Aquele povo tão simpático estava se recusando a ajudar alguém que precisava de apenas cinco minutos do tempo deles... Contamos 20 carros cujos motoristas não deram a mínima para nós. Finalmente, quando estávamos muito frustrados, um motorista estrangeiro reduziu a velocidade, abriu o vidro escuro e perguntou: “Querem ajuda?” Gritamos que sim.
Ufa! Entendemos que por medo, por pressa ou por alguma outra razão, aqueles motoristas não pararam para nos ajudar. Depois que o carro pegou, o nosso ajudador sumiu e nunca mais esquecemos a lição: próximo é todo aquele que precisa de nossa ajuda.
Neste dia, pense em quanta gente pode precisar de sua ajuda. Jesus pararia para dar uma força? O Bom Samaritano não fez o mesmo? Que tal você surpreender o mundo como um cristão disposto a fazer o bem, sem julgar ninguém? Você pode ajudar com uma informação, doando uma roupa ou até mesmo oferecendo um copo d’água. Agindo assim, você será mais parecido com Cristo.
</c>
