<d>Quarta, 27 de novembro</d>
<t>No Lugar Errado</t>
<v>Então vi um novo céu e uma nova terra. Apocalipse 21:1</v>
<c>
Certa vez, um filhote de camelo perguntou: "Mãe, por que temos esta enorme corcova nas costas?" Ela disse: "Ora, filho, porque somos seres do deserto!" Ele continuou: "E por que estes enormes cílios?" A mãe respondeu: "Porque somos seres do deserto!" Outra vez: "E estas pernas longas e estranhas?" Impaciente, ela disse: "Filho, fomos feitos para o deserto!" Suspirando, o camelinho concluiu: "Mãe, então por que estamos aqui num zoológico?"
É só uma ilustração, mas você sabe onde fica o maior zoológico do mundo? Em Toronto, no Canadá. Aquele imenso zoo possui 16 mil animais, ultrapassando 500 espécies diferentes. É muito bicho para se ver num único lugar. No entanto, a despeito da decoração linda e a tentativa de reconstruir os cenários naturais dos animais, todos estão restritos àquela grande área junto à cidade mais populosa do país.
Não é exatamente como o camelinho desta história que a gente se sente de vez em quando? Você já teve a sensação de sonhar coisas perfeitas, pensar conquistas heroicas, idealizar grandes momentos e, de repente, se ver limitado às grades? Nosso coração foi planejado por Deus para ser eterno, mas, desde quando a serpente iludiu Eva, tudo virou de cabeça para baixo. Temos uma vida criada para ser perfeita; no entanto, o pecado puxa o tapete debaixo dos nossos pés.
Neste imenso parque de atrações para o Universo chamado Terra, o ser humano é a mais importante de todas. Porque não nascemos para morrer, nem para nos machucarmos, muito menos para não poder ver o próprio Criador. É por isso que as coisas não se encaixam no grande quebra-cabeça da nossa existência. Queremos viver no Céu, mas ainda estamos aqui – presos, fracos e pecando.
Mas não se preocupe! A ilustração diz que um dia o camelinho voltou para o deserto, de onde não devia ter saído. E, em breve, voltaremos ao melhor lugar do mundo, bem nos braços de Jesus. João contemplou esse lugar quando estava na Ilha de Patmos, e nossa mente tenta vizualizá-lo.
Vamos viver este dia como se estivéssemos em nosso habitat natural? Garanto que não será um deserto de camelos, nem um planeta remendando seus pedaços. Será a Nova Jerusalém. E Deus mostrará aos mundos não caídos que somos cidadãos do Céu.
</c>
