<d>Domingo, 4 de agosto</d>
<t>Hotel do Tarzan</t>
<v>Eu me deito, e durmo tranquilo [...] porque o Senhor me protege. Salmo 3:5</v>
<c>
Tarzan é um personagem fictício que passa a vida na floresta. Ele nunca existiu, mas seu jeito de viver pode ser experimentado em uma viagem inigualável. Vamos para a Floresta Amazônica dormir em um hotel-floresta? O Ariau Towers foi construído exatamente nas copas das imensas árvores da mata. Além disso, ele é todo pintado de verde para se camuflar entre os maiores encantos da selva. Não se trata de um barraco no meio do mato, não. Esse hotel é caro e luxuoso. Seus hóspedes naturalistas dormem com todo o conforto, respirando o ar mais puro do mundo.
Às margens do Rio Negro, o Hotel Ariau tem 288 quartos que flutuam nos ares, presos aos troncos das árvores maiores. Eles ficam a até 20 metros do chão e são interligados por oito quilômetros de passarelas que levam os aventureiros a restaurantes, piscinas e salões, tudo com muito contato com a natureza. Há também observatórios ainda mais altos para visualizar a imensidão inacreditável da Floresta Amazônica.
Para chegar lá, só se for de barco ou helicóptero. E uma coisa é certa: a sensação de viver entre cipós, troncos, pássaros e atmosfera tropical faz dessa hospedagem uma experiência única. Para os mais corajosos, há passeios noturnos para se observar jacarés, caminhadas entre a mata fechada e navegação em barcos exploradores pelos mangues mais selvagens!
E você, já pensou em dormir na floresta? Teria medo ou gostaria da aventura? Na Bíblia, muitos heróis também dormiram sob um teto estrelado. Jacó deitou-se no chão e usou uma pedra como travesseiro. O fugitivo Moisés dormiu no deserto. José pernoitou dentro do poço. Davi dormia ao relento com seu pelotão de elite. Todos eles tiveram lutas, medos e ansiedades. Porém, venceram a noite ao lado de Jesus.
Que tal se lembrar disso quando tiver aqueles pesadelos assustadores? Quando o medo atrapalhar seu sono, confie em Deus como se estivesse em um luxuoso hotel no meio da selva. Com Cristo, sua noite será uma viagem de sonhos e descanso.
</c>
