<d>Terça, 30 de julho</d>
<t>Heróis e Covardes</t>
<v>Como poderia eu fazer uma coisa tão imoral e pecar contra Deus? Gênesis 39:9</v>
<c>
A fronteira que divide a coragem do medo é muito estreita. De uma hora para outra, surgem grandes heróis. Também de repente são conhecidos os temerosos.
Em 15 de janeiro de 2009, o mundo se assombrou com o pouso de emergência de um avião que levava 155 passageiros. O procedimento de emergência teve as águas do Rio Hudson, em Nova York, como pista de pouso. Um pássaro havia sido engolido pelas turbinas, e a explosão desestabilizou a aeronave nos ares. Foi quando o piloto Chesley Sullenberger, com 30 anos de experiência, teve uma ideia ousada. Pousou o avião sobre as águas geladas. O susto foi grande. As saídas de emergência foram usadas. Os passageiros ficaram flutuando sobre as asas até serem resgatados. E o corajosíssimo comandante foi o último a sair. Ele foi resgatado só depois de ter conferido algumas vezes todas as fileiras, garantindo que todos se salvaram.
Três invernos depois, outra emergência aconteceu. Um transatlântico munido da maior tecnologia marítima disponível colidiu com uma rocha que rasgou seu casco em 30 metros. O cruzeiro Costa Concórdia, com 4.200 pessoas, começou a virar de um lado para outro. O pânico instalou-se no ambiente. Sem treinamento para imprevistos, a tripulação estava tão confusa quanto os passageiros. E o capitão, com 12 anos de experiência, o que fez? Tentou escapar nos primeiros botes salva-vidas. Ele foi para a cadeia assim que pisou em terra firme, enquanto milhares de vidas ainda gritavam desesperadas naquele imenso barco furado.
Um piloto e um capitão. Ambos enfrentaram o frio. Só que um agiu com coragem, e o outro deu lugar ao medo.
A coragem heroica é irmã gêmea da integridade de caráter. Não se fazem heróis com aparências ou belos discursos. As provas de fogo revelam os princípios que regem cada história. Peça agora para Deus fortalecer sua vida. E jamais tema as emergências, pois elas não são capazes de levar temor aos braços divinos. Isso fará de você um herói.
</c>
