Não se Sinta em Casa!
Terça, 30 de abril
 

Deus prometeu, e nós estamos esperando um novo céu e uma nova terra. 2 Pedro 3:13
 
Eu estava cansado por causa de um fim de semana daqueles. Agradeci à igreja pelo convite, mas não por me colocarem no voo das duas da manhã! O trajeto duraria três horas. E a segunda-feira de trabalho logo chegaria implacável. Tentei manter o bom humor até descobrir meu assento: 32B! Última fileira, sem reclinar, grudada no banheiro. Para piorar, na poltrona do meio, entre a janela e o corredor.

Mas poderia ficar pior. Voo da madrugada tem de tudo, inclusive engravatados com odor de cachaça. Um desses, cheirando a pinga, apontou para a janela ao meu lado. Sentou-se e abriu uma boca de jacaré, roncando com o maior bafo. Torci para que o outro assento estivesse livre. Porém, o avião estava lotado. Foi quando o Sr. Golias entrou. O olhar de susto dos comissários não disfarçava: ele era imenso. Apertado pelo corredor, veio em minha direção. Supliquei: “Por favor, não!” Mas a poltrona vazia ao meu lado era exatamente o lugar dele. O homem encheria três poltronas, mas teria que se entalar em uma só, bem ao me lado, ou melhor, quase em cima de mim. Espremido entre o bêbado e o gigante, tentei não surtar: “São só 180 minutos”, pensei. Então o comandante falou: “Senhores passageiros, bem-vindos ao voo 197... Tenham uma boa viagem e sintam-se em casa!”

Quase chamei a comissária de bordo para pedir uma pantufa e um roupão de banho! Como poderia sentir-me em casa naquelas condições? Penso que isso me ensinou uma lição espiritual. O fato é que não importam as circunstâncias, nunca devemos nos sentir em casa, neste mundo marcado pelo pecado.

Até mesmo se você voar de primeira classe, seu maior desejo será voltar para casa e rever seus queridos, poder abraçá-los e estar com eles. Por isso, nem as melhores coisas deste mundo podem ser comparadas ao que espera por nós no lar eterno. Portanto, lembre-se: jamais um passageiro se sentirá em casa enquanto estiver de viagem. O verdadeiro Lar é nosso destino final. Ali estará Jesus, nos esperando de braços abertos!