<d>Quarta, 26 de junho</d>
<t>Porto “Sem” Galinhas</t>
<v>Quem é filho de Deus não continua pecando, porque a vida que Deus dá permanece nessa pessoa. 1 João 3:9</v>
<c>
– Tem galinha nova no porto!
Quando chegava essa notícia, muita gente ia até lá. Mas grande parte não se interessava pelas galinhas. Para você entender, vamos voltar ao século 19, no Brasil, momento em que os movimentos pela libertação dos escravos tornavam-se mais fortes. Ao mesmo tempo, em Pernambuco, muitos senhores de engenho se valiam da mão de obra escrava, vinda por intermédio do tráfico negreiro, que estava proibido. Em uma pequena cidade praiana perto de Recife, quando os navios africanos chegavam não aparentavam nada estranho. Traziam apenas galinhas-d’angola, ocupando o convés do barco.
Mas aquilo era só aparência. Logo abaixo da palha e dos ovos botados pelas galinhas, a imagem era bem diferente. Inúmeros escravos acorrentados suplicavam pela liberdade. As galinhas eram somente o disfarce para enganar os abolicionistas. Tratava-se do código secreto para atrair os compradores desumanos. Durante muito tempo, aportaram milhares de africanos naquelas praias pernambucanas, desobedecendo às leis.
Foi assim que surgiu o nome da famosíssima cidade de Porto de Galinhas. Eleita por mais de 10 anos consecutivos a melhor praia do Brasil, ir até lá significa comprar pelo menos uma lembrancinha em formato de galinha-d’angola. O turismo ocupou o lugar de um local cujo nome foi inspirado numa mentira cruel.
Sabia que tem muita gente enganando os outros por aí? Um juvenil inteligente como você não pode se deixar iludir por tantas promessas erradas que podem levá-lo para destinos perigosos. E a sabedoria para discernir o certo do errado só é alcançada com os joelhos dobrados.
José, Daniel, Jesus e Elias sabiam muito bem descobrir uma mentira, por causa da dependência que tinham de Deus. E você? Olhando um barco cheio de galinhas, perceberia a maldade logo abaixo da palha? Ore agora mesmo pela sabedoria do Céu para mantê-lo ligado nas coisas eternas e blindado contra as mentiras do mundo.
</c>
