<d>Quinta, 7 de novembro</d>
<t>Plantação de Uva</t>
<v>Eu sou a videira, e vocês são os ramos. João 15:5</v>
<c>
No Rio Grande do Sul, existe uma região serrana chamada Vale dos Vinhedos. Tem tanta uva por lá que há até um hotel fantástico em que você pode tomar banho numa banheira cheinha de suco de uva! Já pensou? É o único lugar em que "beber o chuveiro" é melhor que usá-lo para lavar o corpo.
As plantações ficam nas encostas suaves dos morros e chamam a atenção por sua beleza natural. Os campos com videiras se perdem de vista, sumindo no horizonte de um pôr do sol digno de filme premiado. Dezenas de fazendas se emendam umas às outras, coroando a uva como rainha desse delicioso império. Melhor ainda é caminhar debaixo dos parreirais sentindo o aroma das uvas penduradas como pedras cintilantes de rubi.
Uma vez por ano, acontece a Festa da Uva, em Caxias do Sul, atraindo gente de todos os lugares pela distribuição gratuita de cachos e mais cachos para quem quiser – e aguentar.
"Eu sou a videira, e vocês são os ramos." Quando disse isso, Jesus estava a poucos passos do momento mais definitivo da eternidade antes da cruz: Sua angústia no Getsêmani. E, antes de suar gotas de sangue, o Salvador usou a plantação de uvas para exemplificar nossa amizade com Ele. Obviamente, o Filho de Deus não usou essa ilustração por acaso.
Você já viu qualquer coisa neste mundo feita de madeira de videira? Alguma obra de arte, mobília, instrumento musical ou o que quer que seja? As mesas dos presidentes são de madeira nobre. Chalés luxuosos também. Sem contar os pianos e violinos mais caros da história... Todas essas coisas são feitas de alguma árvore robusta. Agora, cadeira chique de ramo de uva? Ou porta de mansão vinda do parreiral? Nem pensar!
Os ramos da videira têm a utilidade de transmitir os nutrientes que vêm da raiz. Da mesma forma, eu e você também não servimos para mais nada se não deixarmos Jesus agir em nós e através de nós. Não temos valor nenhum longe do Senhor. Os frutos são resultado de explorarmos com Deus cada segundo de nosso dia. Que tal permitir que o Salvador o use para fazer o melhor suco de uva que existe?
Ser madeira viva é melhor que morrer virando banqueta, certo? E sua vida será muito mais saborosa!
</c>
