<d>Quinta, 31 de janeiro</d>
<t>Ganhei um Milhão!</t>
<v>No dia do julgamento, as riquezas não adiantam nada. Provérbios 11:4</v>
<c>
Eu estava na Torre CN, maior atração do Canadá, em Toronto. Era noite. Entrei no elevador, que subiria 120 andares. Junto entrou um senhor. Ele vestia roupa escura, apoiava-se numa bengala de ouro e usava anéis cujo dinheiro de toda minha vida não poderia comprar.
Lá em cima, a imagem estonteante da civilização aos meus pés me surpreendia. Nem percebi que ele havia se colocado ao meu lado, até ele dizer:
– Sabe, vendo você encantado com a visão do mundo cintilante, gostei de você. Quero lhe fazer uma oferta – ele disse, enquanto meu coração acelerava, sem que eu pudesse acreditar que, lá no ponto mais alto de Toronto, um bilionário me daria algo. – Estou disposto a lhe dar um milhão de dólares, agora mesmo! Você aceita?
Meu coração parou! O queixo foi parar no bico do tênis, e gaguejei:
– Um mi-mi-lhão? Si-si-sim!
Ele sorriu, tirou seu chapéu de luxo mostrando cabelos impecáveis e, olhando-me nos olhos, alertou:
– Só há uma condição: você precisa gastar esse dinheiro em um ano. Topa?
Pensei, calculei, imaginei como investir um milhão de dólares em 54 semanas e topei, gaguejando mais.
Então, ele concluiu:
– Exatamente depois de um ano, a gente se reencontra neste mesmo local e você pula aqui de cima, promete?
Senti um calafrio, parei de gaguejar e, controlando meus nervos provocados, respondi:
– Senhor, pegue seu dinheiro e fique com ele. Não sou doido de fazer uma tolice dessas!
Ele sorriu e virou as costas. Sua silhueta sumiu lentamente na escuridão.
Quem trocaria dezenas de anos de vida por um ano valendo um milhão? Ninguém aproveitaria um segundo sequer de sonhos só pensando no pesadelo da hora de pular. A vida vale muito mais do que todo o dinheiro do mundo.
Na verdade, este encontro nunca aconteceu. Ouvi esta ilustração de um amigo e jamais esqueci. Não abra mão de viver mais tempo com Deus, apesar das tentações de dinheiro fácil por aí. Com a bênção divina, você será feliz e viverá mais.
Foto do Dia
</c>
