<d>Quarta, 6 de novembro</d>
<t>Cardápio do Céu – na Terra!</t>
<v>Os quatro jovens israelitas estavam mais sadios e mais fortes. Daniel 1:15</v>
<c>
Ontem relembramos a história de Daniel e seus amigos. Vimos que precisamos cuidar mais daquilo que comemos. Hoje, quero ser mais objetivo e prático com você. Pensei em fazer um check-list daquilo que precisa fazer parte da dieta de um viajante saudável.
1. Beba muita água. Água é tudo de bom. É a maior "fonte da juventude" que existe. Mas é água mesmo, viu? Nada de misturar pó para refresco junto!
2. Mastigue 30 vezes antes de engolir. Sério mesmo. Conte até 30 e então  prepare a próxima garfada. Você verá como tudo ficará mais gostoso de uma hora para outra.
3. Não tome líquidos durante as refeições. Imagine jogar um balde de água em cima de seu lindo castelo de areia. No estômago, acontece a mesma coisa.
4. Por 48 horas, não coma nada de açúcar e experimente maçã, banana, pêssego ou melão. Você descobrirá um sabor inacreditável nessas frutas após limpar sua língua da sacarose.
5. Faça um prato de salada como se fosse de um herói. Você terá força e sabedoria como nunca teve. Sorvete, chocolate e batata frita são comidas dos vilões. Vença-os já!
6. Fuja de comidas industrializadas. Tudo o que passa por alguma máquina e depois acaba numa latinha com conservantes não é 100% confiável. Delicie-se com o que Deus fez!
7. Se leite fosse ótimo, todos os animais do mundo continuariam mamando até envelhecerem. Não é intrigante que o ser humano seja o único a não largar a mamadeira? Pense nisso.
8. Tome seu desjejum como um rei, almoce feito um súdito e jante como escravo. A melhor refeição do dia deve ser a primeira! Ela é como o atacante do time titular, depois vem o reserva e, por fim, o gandula do jogo. Quem enche a barriga antes de dormir acaba tendo pesadelos.
9. Troque as bolachas recheadas por deliciosas castanhas. Substitua os lanches das redes de fast-food por um belo sanduíche de saladas fresquinhas.
10. Alimente-se diariamente da Palavra de Deus. Não deixe faltar a nutrição espiritual.
O que você achou desses 10 conselhos de amigo? Peça para Deus o ajudar a viver assim e você nunca mais ficará para trás. Nem de Daniel e seus amigos!
</c>
