<d>Sexta, 15 de novembro</d>
<t>Meteora</t>
<v>Ela não caiu porque havia sido construída na rocha. Mateus 7:25</v>
<c>
Já ouviu falar da parábola do homem que construiu sua casa sobre a areia e o outro que construiu sobre a rocha? Existe um lugar em que essa ideia foi levada ao extremo. Na Grécia, perto da cidade de Olímpia, existe um vilarejo chamado Kalambaka. Nome estranho, não é? Mas é ali que está um amontoado de montanhas, rochas e picos de pedra conhecidos como Meteora. São pedaços gigantes de formações rochosas fatiadas pela ação dos ventos ao longo dos séculos.
O incrível do absurdo? Uma delas possui 600 metros de altura – como um prédio de mais de 200 andares! E sabe o que foi construído em cima? Um mosteiro tão peculiar que parece que vai cair escorregando pelos lados do despenhadeiro. Há décadas, homens devotos fizeram aquilo para servir de refúgio em suas meditações. Hoje, a construção permanece firme e segura, como se desafiasse o tempo, a altura e a imaginação. Enquanto aquelas rochas milenares permanecerem lá, o mosteiro também perdurará – afinal, ele foi construído sobre os fundamentos mais sólidos que existem.
E você, vai construir seu dia sobre a pedra ou sobre a areia? Aquilo que você lê, assiste na televisão, joga no video game, ou conversa com os amigos, tudo isso definirá a fortaleza do seu caráter. Não se iluda com quem parece que leva uma vida boa sem levar Jesus a sério, pois, cedo ou tarde, sua casa vai cair, e feio! Espero que não seja o seu caso.
Sabia que a maior tentação de um juvenil é a influência do grupo? Então, esteja bem firmado na rocha quando seus colegas o tentarem a fazer algo errado. Muitos cedem covardemente porque têm medo de discordar da maioria. Lembra-se de Pedro? Sabia tudo sobre Cristo, mas conhecia tão pouco sobre si mesmo! Ainda bem que, depois de negar a Jesus, ele aprofundou sua fé na firme Rocha.
Que venha mais um dia pela frente! Mas, acima de tudo, que suas decisões sejam firmadas em Deus. Seguindo a Bíblia, você nunca desmoronará, ainda que esteja perto de um imenso despenhadeiro de tentações e lutas. Quando bater aquela dúvida no coração, lembre-se de Meteora e peça a Deus para fortalecer seus princípios. A vitória será certa, sua viagem pela vida será tranquila e a felicidade de chegar bem ao destino eterno será garantida pelo Senhor.
Enfim, nunca construa seu castelo sobre a areia. Você foi feito para resistir!
</c>
