<d>Sexta, 30 de agosto</d>
<t>Sábios Desconhecidos</t>
<v>É melhor conseguir sabedoria do que ouro. Provérbios 16:16</v>
<c>
Se você não tinha uma boa razão para viajar à Guatemala, mudará de ideia! Explorar civilizações antigas, conhecer cidades inteiras misteriosamente desabitadas e admirar a sabedoria nativa de povos que viveram a um Oceano Atlântico de distância da Europa é uma aventura fascinante. A “metrópole” de Tikal reúne todos esses ingredientes para uma aventura surpreendente.
Nos anos 500 d.C., estima-se que 200 mil pessoas viviam por lá. Enquanto o mundo europeu vivia a decadência do Império Romano e o início da Idade Média, aqui nas Américas outro mundo também existia com milhões de desconhecidos: os maias. Tikal foi uma das capitais da civilização maia.
Quem vai até lá se depara com pirâmides altas e estreitas – como prédios de até 30 andares. Vê também a perfeita simetria de suas construções orientadas pela trajetória do Sol e obras de arte reveladoras da inteligência incrível desse povo. Se você subir no topo de uma das pirâmides e falar normalmente, sem gritar, qualquer pessoa no topo de qualquer outra pirâmide o ouvirá perfeitamente. Os maias construíram verdadeiras caixas acústicas de pedra côncava para reverberar o som de maneira impressionante. Quem ensinou engenharia de som para esse povo milenar? Vai saber!
O importante é que o ser humano tem uma capacidade ímpar de se desenvolver, inventar, estudar e crescer. Ainda hoje, estuda-se a “inteligência misteriosa” dos maias que não tiveram qualquer contato com o mundo que mais conhecemos, até serem escravizados e devastados pelos europeus “loucos” por ouro. Na verdade, os povos americanos descobriram coisas impensáveis até então, o que revela que a sabedoria humana é um dom de Deus dado a todos.
Que tal pedir mais inteligência Àquele que criou você para pensar? Pessoas de sua idade têm a mente superfértil para aprender, memorizar, questionar e descobrir. Não fique no mesmo galho dos “preguiçosos para estudar”. Pule para fora dessa influência “emburrecedora” e se dedique a extrair o máximo do seu cérebro. Deus vai ajudá-lo sempre. Acredite: você pode ser mais do que é! Ninguém nunca vai obrigá-lo a pensar menos – podem até tentar, mas jamais silenciarão seu pensamento enquanto estiver vivo. Peça a Jesus para lhe conceder a sabedoria de Salomão e surpreenda-se com as descobertas pela frente.
Sua vida será nota 10!
</c>
