<d>Domingo, 29 de setembro</d>
<t>Ilhas Sanduíche</t>
<v>O nosso Deus é um fogo destruidor. Hebreus 12:29</v>
<c>
Já ouviu falar nesse arquipélago, com nome de dar água na boca? Acredito que sim. Mas talvez não com esse nome.
Na verdade, estou falando de um dos estados norte-americanos mais curiosos e carregados de fantasia. É o famoso Havaí! Isso mesmo, quando as incríveis praias havaianas foram descobertas pelo explorador James Cook, o nome original dado ao arquipélago foi Ilhas Sanduíche, em homenagem a um duque famoso. Portanto, não tem nada que ver com duas fatias empilhadas de pão.
O Havaí é mundialmente conhecido pelas inacreditáveis ondas que dão medo em qualquer surfista, e pelos trajes formados de flores e saias de palha ao bom estilo havaiano. Porém, é curioso notar que esse lugar só existe por causa das erupções vulcânicas que geraram acúmulo de lava. A maior ilha é ladeada por cinco dos chamados “vulcões escudos” que, literalmente, despejaram o solo por onde todos pisam.
Ali também está o vulcão mais ativo do planeta. O Vulcão Kilauea está cuspindo fogo desde 1983 e já derramou tanta lava que, se ela fosse usada para fazer estradas, daria para construir uma rodovia com extensão para três voltas ao redor do mundo. Já pensou nisso? São quase oito mil metros de altitude de uma caldeira efervescente borbulhando líquido incendiário o tempo todo.
Falando em vulcão, penso em como a Bíblia usa a expressão “fogo” em tantas passagens. O fogo sempre é associado à purificação, justiça e transformação. Mas, em vez de ficarmos com medo de um Deus chamado de “fogo destruidor”, nós devemos lembrar que Ele mesmo enviou Seu Filho para nos salvar de toda e qualquer punição.
Se vivermos cada vez mais pertinho de Jesus, confiantes no amor de Deus por nós, nunca precisaremos temer o julgamento final. Na realidade, quem zombou de Cristo ou nunca levou a salvação a sério sofrerá a justa consequência de seus atos. Porém, os salvos, redimidos nos braços do Pai celestial, viverão eternamente com Ele, como prova viva de Seu amor pelo Universo.
Em breve, com Jesus, viveremos em um lugar muito mais encantador que qualquer paisagem do Havaí. Essa viagem está prestes a acontecer!
</c>
