<d>Quinta, 2 de maio</d>
<t>Olho que Tudo Vê</t>
<v>O Senhor Deus vê o que acontece em toda parte. Provérbios 15:3</v>
<c>
Você gosta de roda-gigante? Apesar do medo de altura, adoro a sensação de ver as coisas lá de cima. Que tal conhecer a maior roda-gigante do mundo ocidental? Visitada por três milhões de pessoas anualmente, ela é a atração mais popular da Inglaterra. Sua imensa estrutura localizada no Rio Tâmisa pode ser vista a quilômetros de distância. Seu ponto mais alto está a 165 metros do chão, o equivalente a quase 65 andares de puro frio na barriga! Que tal? Vai encarar?
Fique tranquilo, para aventurar-se nas alturas você entra em uma cápsula de vidro que completa uma volta em 30 deliciosos minutos de contemplação. Por isso, deram-lhe o nome de “Olho de Londres”. Quanto mais a cabine sobe, melhor é a visão da capital inglesa. Lá de cima, confesso que esqueci meu medo e me encantei com a oportunidade de ver praticamente tudo o que existe na cidade.
Essa experiência me fez lembrar que temos um Deus que tudo vê. O Pai do Céu tem um dom divino chamado onisciência. Essa palavra diferente significa que Ele sabe tudo, enxerga tudo e conhece tudo. E isso inclui o Universo inteiro até você e eu. Em uma realidade incomparável à roda-gigante londrina, Deus tem um olho que realmente vê todas as coisas. Por isso, você pode esconder alguma coisa dos amigos e até disfarçar a realidade diante dos pais. Mas isso não adianta! Dos olhos de Deus, você não pode fugir. Ele sabe o que você fez de bom e também cada coisa errada que não deveria ter sido feita.
Diante desse fato, que tal viver este dia lembrando-se de que Jesus está olhando para você? Não tenha medo de ser observado por Aquele que o ama com mais do que todo o amor do mundo. Se você errar, não faça de conta que nada aconteceu. Pelo contrário, ajoelhe-se e peça perdão, porque Deus o acompanha a cada segundo. Ele cuida dos seus sonhos, luta por você e deseja que você seja muito feliz em todos os momentos. Por isso, é bom demais contar com um Amigo que sabe tudo antes mesmo de a gente dizer. Isso dá segurança, proteção e, mais do que tudo, garantia de salvação.
Da próxima vez que você subir na roda-gigante, pense nisso.
</c>
