<d>Quinta, 25 de julho</d>
<t>O Laçador</t>
<v>Quem não sabe se controlar é tão sem defesa como uma cidade sem muralhas. Provérbios 25:28</v>
<c>
Viajei por três anos e meio conhecendo os deliciosos pampas gaúchos. Morar no Rio Grande do Sul me ensinou palavras e expressões que nunca vi em outros lugares. Por exemplo, um gaúcho tradicional é chamado de “gaudério”. E o termo “brigadiano” é usado para a pessoa se referir ao guarda policial da cidade. Para você conhecer as expressões gaúchas, existem até dicionários especializados.
Além da linguagem diferente, um importante marco para o povo gaúcho fica próximo ao aeroporto de Porto Alegre. Em uma movimentada avenida, está uma estátua escura de bronze chamada “O Laçador”. Ali está representado um homem com feições corajosas, com um porte guerreiro que tanto inspira as tradições do Rio Grande do Sul. Quando for aos pampas, conheça esse monumento.
Falando em valentia, lembro-me dos bravos guerreiros de Davi. A Bíblia diz que eles eram tão treinados e precisos que conseguiam acertar um fio de cabelo a uma grande distância. Esse grupo era muito fiel a Davi. Porém, a fidelidade de seu líder era ainda maior para com Deus.
Um dia, ele ficou tão perto de seu arqui-inimigo Saul que poderia facilmente tê-lo matado em uma caverna escura. Isso colocaria fim à insanidade na qual o rei havia mergulhado. Mas Davi soube esperar, acreditando na justiça divina.
Lembre-se disto: ser valentão é, antes de tudo, saber controlar seus próprios impulsos. Tem muito fortão por aí que, no descontrole de suas emoções, tem atitudes covardes e violentas. Não seja tão fraco assim! A verdadeira força de caráter está em dominar o próprio orgulho na dependência de um Deus que sabe muito mais do que nós e resolve os problemas de modo muito melhor do que poderíamos resolver.
Que neste dia você saiba ser forte e também prudente. Você será honrado com o reconhecimento do Céu e as bênçãos do Senhor. Talvez não façam um monumento em sua homenagem, mas sua felicidade será digna de um guerreiro do exército de Deus.
</c>
