<d>Sábado, 9 de março</d>
<t>Igreja do Presidente</t>
<v>No Teu templo, ó Deus, ficamos pensando no Teu amor. Salmo 48:9</v>
<c>
Qual é a igreja mais importante do Brasil? A resposta depende de outra pergunta: qual é a pessoa mais importante do país? Entre ricos, famosos e celebridades, provavelmente o ser humano mais requisitado de uma nação acaba sendo quem decide as coisas que mais afetam a vida das pessoas. Por isso, o presidente da República parece ser o vencedor da pesquisa. Consequentemente, a igreja que os presidentes visitam durante o cerimonial de posse acaba sendo referência nacional.
Em nossa capital federal está a Catedral de Brasília, que, além de templo, também se tornou ponto turístico internacional. Seu formato cônico com pontas brancas espetando os ares é uma das obras-primas de Oscar Niemeyer, o mais famoso arquiteto brasileiro. A catedral é toda envidraçada, de maneira que quem está dentro sente-se em um ambiente azulado, carregado de plenitude. O curioso é que para entrar nela não existe porta. Há uma passarela. A pouca luz nesse túnel de entrada contrasta com o banho de sol que invade a cúpula de vidro.
No Brasil, normalmente quando um presidente da República é eleito ou reeleito, antes de ele ou ela receber a faixa presidencial, acontece uma cerimônia naquela catedral. Porém, muitas vezes o momento pode parecer mais o cumprimento de uma tradição do que um encontro espiritual com Deus.
Hoje é sábado. É uma oportunidade para você ir à casa de Deus. Sabia que para Deus a igreja é importante por causa de todas as pessoas que estão ali para um encontro vivo com Ele? Pode ser um presidente da República ou alguém desconhecido. Para o Senhor, o mais importante é a convivência genuína com Seu amor.
Pense nisso ao entrar em uma igreja. Cristo não Se iludia com a aparente autoridade dos religiosos de Seu tempo. Paulo não se acovardou perante o imperador. Nem os reis amedrontaram os profetas. Na casa de Jesus, somos as pessoas mais importantes do Universo.
Já imaginou você ser o presidente de uma nação? Na igreja, bem pertinho de Deus, você valerá muito mais do que isso! Feliz sábado!
Foto do Dia
</c>
