<d>Sexta, 4 de outubro</d>
<t>Fonte dos Desejos</t>
<v>Quando o Sol nasce, eu faço a minha oração e espero a Tua resposta. Salmo 5:3</v>
<c>
Qual é seu maior desejo? Que sonho você gostaria de ver realizado? Não sei qual é o seu, mas conheço muito bem o meu! E quando o assunto diz respeito a desejos, perguntamos: “Ok, mas como realizar?” Neste momento, surge um destino especial no coração da lendária cidade de Roma, na Itália.
Cercado de relíquias históricas e palácios milenares, está um dos lugares mais fotografados por sonhadores. Ao se aproximar, mesmo sem virar a esquina, já é possível escutar a melodia das águas. Com esse som maravilhoso ficando cada vez mais forte, finalmente surge encantadora perante os olhos a Fontana di Trevi.
Essa obra de arte é um incrível chafariz com cavalos esvoaçantes e colunas imperiais esculpidos em mármore branco, com águas transparentes vertendo por todos os lados. É lá que milhares de casais apaixonados e turistas sonhadores executam um ritual estranho: segurando firme uma moedinha nas mãos, viram­- se de costas para a fonte, fecham bem os olhos, imaginam seu maior desejo e, a seguir, lançam o dinheiro para dentro da água. Tanta gente faz isso ao mesmo tempo, e todos os dias, que a prefeitura precisou montar uma guarda especial para proteger os milhares e milhares de centavos jogados lá dentro.
É só uma lenda tradicional, mas dizem que, se você fizer exatamente assim, voltará novamente a Roma com seu sonho realizado. Que tal? Você arriscaria lançar de costas sua mesada num chafariz? Posso contar um segredo revelado por Deus para todo mundo?
Existe, sim, uma fonte capaz de realizar desejos: é a Fonte de Água Viva, Jesus Cristo. Ele não é um Papai Noel que lhe dará qualquer presente, mas fará sempre o melhor para sua felicidade eterna. Você pode pedir o que quiser – e quanto quiser – pois Seu Melhor Amigo o surpreenderá com realizações ainda maiores. Afinal de contas, Ele morreu por você para ser seu grande Realizador de Sonhos.
Pense, agora mesmo, em algo que você queira muito. Feche seus olhos e diga para Ele em oração. Preparado para isso? Acredite: você sairá muito mais feliz da Fonte Divina do que da Fontana de Trevi. E sem perder nenhum centavo!
</c>
