<d>Domingo, 27 de outubro</d>
<t>Árvore-Ônibus</t>
<v>Aos que conseguirem a vitória Eu darei o direito de comerem da fruta da árvore da vida. Apocalipse 2:7</v>
<c>
Você sabe onde fica a árvore mais grossa da Terra? Essa planta tão espessa está no México, na cidade de Santa Maria del Tule. Seu tronco tem exagerados 58 metros de circunferência e 14 metros de diâmetro. O tamanho é sufuciente para estacionar um ônibus inteiro dentro desse tronco. Ele caberia com facilidade.
Com mais de dois mil anos de idade, essa árvore milenar também é chamada de Cipreste Mexicano. Em seu tronco, existem nódulos lenhosos formando intrigantes figuras de animais, como crocodilo, elefante, pato, esquilo e outros. Sem dúvida, ela é a árvore mais famosa do país, tanto que existe até um dia de feriado na cidade em sua homenagem: 7 de outubro.
A Bíblia está cheia de histórias envolvendo árvores. Zaqueu se pendurou numa delas para ver Jesus. Absalão ficou preso nos galhos de outra pelos cabelos. Judas se enforcou numa delas de tanto remorso. Há também a figueira cheia de folhas e sem frutos amaldiçoada por Jesus. Sem dúvida, existem muitas lições que podemos aprender com base nas árvores bíblicas.
Zaqueu queria mudar sua vida depois de roubar muitas pessoas com impostos injustos. Absalão recebeu a justa consequência de uma atitude de revolta contra seu pai, Davi, e também contra Deus. Judas tentou fazer as coisas à sua própria maneira, traiu Jesus e depois percebeu, tarde demais, que o Mestre seria crucificado por causa de seu próprio orgulho. Finalmente, a figueira foi amaldiçoada porque parecia uma coisa, mas, na verdade, era completamente outra.
Todos esses casos servem de grande alerta para nós. Vamos cuidar para fazer sempre o que é certo diante de Deus? De todos esses exemplos, Zaqueu foi o único que conseguiu dar a volta por cima e consertar seu trajeto errado depois que recebeu o perdão de Jesus. E nós podemos fazer o mesmo. Basta buscar ao Senhor nesse instante.
Você nem precisa subir numa árvore para se encontrar com Jesus. Uma oração sincera já resolverá tudo. Mas tem que ser do fundo do coração. Peça que este dia seja muito especial e permaneça ao lado do Salvador. Que tal fazer isso agora?
</c>
