<d>Segunda, 4 de março</d>
<t>O Portão</t>
<v>O salário do pecado é a morte. Romanos 6:23</v>
<c>
Segundo a Bíblia, o que dizem por aí sobre o “inferno” não existe. Mas, se existisse, sua entrada poderia estar no Turcomenistão. Porque é onde existe um lugar muito quente chamado exatamente assim: a Porta para o Inferno!
Talvez você nunca tenha ouvido falar desse país, muito menos desse local incandescente. Mas ambos existem. No idioma turcomano, é chamado Darvaza, uma imensa cratera flamejante que não apaga nunca, nem de dia nem de noite. Parece cenário de fim do mundo. Esse buraco em chamas tem 60 metros de diâmetro por 20 metros de profundidade. Lá embaixo, o que se vê são labaredas enormes, seguidas de explosões tóxicas constantes a uma temperatura altíssima. Como funciona isso?
Na verdade, ali está uma caverna em combustão, alimentada por gases naturais e tóxicos. Até quando isso pode durar? Na verdade, ninguém sabe. Desde 1950, quando foi descoberto, este “portão” se incendeia sem parar. Já imaginou à noite, no imenso deserto árido, o susto de ver um enorme buraco crepitando nas cores de uma fornalha?
Eu prefiro distância disso, e você? Falar em fogo, enxofre, labaredas e inferno não é um dos melhores passatempos. Na verdade, a Bíblia ensina que ninguém vai ficar queimando para sempre. Quem se afasta de Cristo, o caminho da vida, segue o mal, o caminho da morte. Desaparecer por completo, no fogo consumidor, será a punição final dos inimigos do Senhor. Quando a Bíblia diz que “o salário do pecado é a morte”, o livro sagrado revela o destino final do pecador que rejeita a salvação por meio da cruz: a total extinção da vida, dos sonhos, da consciência e de tudo. Esse é o único fim ensinado pela Bíblia.
Não tenha medo! Cristo foi para o Calvário pagar o preço da nossa condenação. O perdão divino é o sopro capaz de apagar qualquer labareda do mal. A graça tem muito mais força que o fogo, e a morte de Jesus garantiu perante o Universo a salvação eterna da humanidade. Vamos viver este dia sem temer o dia do Juízo Final, porque temos o amoroso Deus com a gente. Viva com Ele, já que Ele morreu por você! Jesus é a nossa proteção.
Foto do Dia
</c>
