<d>Quarta, 10 de julho</d>
<t>Rodízio da Trapalhada</t>
<v>Tanto as coisas boas quanto as más acontecem por ordem do Deus Altíssimo. Lamentações 3:38</v>
<c>
Talvez você não precise ir muito longe. Perto de sua casa, pode ser que encontre o destino da viagem de hoje. Que tal um rodízio de pizzas, de sopas ou de massas? Para quem tem o estômago maior que a razão é um convite à gula. Para quem só quer experimentar vários sabores, sem pagar uma fortuna, é uma boa pedida. Sabe quando começou essa moda de refeição com rodízio?
Contam que, certa vez, em um importante restaurante brasileiro, um garçom todo atrapalhado não estava no seu melhor dia. Tentando atender apressadamente uma série de clientes, ele fez a maior confusão com o número das mesas. Desesperado com a revolta da clientela, o dono do estabelecimento teve uma ideia rápida e sábia: ordenou que todos os garçons servissem todos os pratos para todo mundo.
Como reação instantânea, o mau humor se transformou na maior satisfação da história do restaurante. Todos ficaram felizes e pediram que aquilo acontecesse novamente. A partir dali, teria surgido o costume de chamar “rodízio” o estilo de refeição em que se experimenta de tudo um pouco, pagando por uma porção. Se você for à França, Itália ou Estados Unidos, verá o quão incomum é ver isso por lá. E você também pode constatar como enriqueceram os brasileiros que inovaram com essa ideia por aqui.
Isso nos mostra que quando estamos dispostos a corrigir nossos erros, abre-se o caminho para importantes conquistas. A Bíblia traz muitas histórias de personagens que erraram, mas permitiram que Deus os corrigisse. Transformado por Jesus, o apóstolo Paulo deixou de perseguir os cristãos para ser um pregador do evangelho.
Por isso, não se sinta envergonhado de pedir ao Senhor para ajudá-lo a corrigir seus erros. Você irá perceber que Ele sempre estará disposto a lhe dar força para continuar e acertar. Com Cristo, um erro corrigido se transforma em um belo acerto.
</c>
