<d>Segunda, 22 de abril</d>
<t>Ilha Zoológico</t>
<v>Eu Te louvo porque [...] tudo o que fazes é maravilhoso. Salmo 139:14</v>
<c>
Hoje, nossa viagem nos levará a um arquipélago de 58 ilhas exuberantes, chamadas Galápagos. Pertencem ao Equador e estão na América do Sul. Sua maior atração é a diversidade de animais que são encontrados somente naquele solo vulcânico.
Tartarugas-das-galápagos. Que tal sentar em cima das maiores tartarugas do mundo? Elas chegam a 1,8 metro de comprimento, pesando mais de 200 quilos! Comem plantas e vegetais, podendo viver com tranquilidade por mais de 100 anos. Elas também são atletas recordistas: correm à velocidade de 300 metros... por hora! Dá até sono!
Iguana-marinha. Este é um dos animais mais assustadores que eu já vi. Parece uma mistura de dragão com lagarto gigante. As iguanas amedrontam mais do que ameaçam. Elas só comem algas e ficam até uma hora debaixo d’água. São cobertas por escamas grossas e possuem cristas arrepiantes nas costas.
Falcão-das-galápagos. Este enorme pássaro é outra raridade das ilhas. O rei dos ares chega a medir 1,20 metro de asas abertas. Sua visão telescópica enxerga uma presa a 200 metros de altura. Em seu mergulho certeiro, devora insetos, peixes e ovos.
Cormorão. O bicho é mais estranho que o nome: um pássaro desajeitado que não voa, tem pequeninas penas negras e radiantes olhos azul-turquesa. O curioso é que o macho enfeita o ninho para atrair a fêmea. Usa pedrinhas, conchinhas e até latas brilhantes de refrigerante.
Pinguim-das-galápagos. De tamanho reduzido, estes bichinhos dóceis ficam com a mesma parceira a vida toda, jamais abandonam seus ninhos e precisam se proteger de tubarões, cobras, caranguejos e leões-marinhos. São valentes sobreviventes em meio às adversidades.
Quando Deus criou o mundo, foi extremamente criativo ao enfeitar a vida humana com a companhia de inúmeros animais. Não somos resultado de uma evolução ocorrida ao acaso, durante bilhões de anos. Fomos criados por Deus. Esse mesmo Deus quer recriar a cada dia você e eu à Sua própria imagem.
</c>
