<d>Sábado, 20 de abril</d>
<t>Igreja do Futuro</t>
<v>Fiquei alegre quando me disseram: “Vamos à casa de Deus.” Salmo 122:1</v>
<c>
Hoje é dia de adorar a Deus. Melhor ainda se este encontro entre criatura e Criador acontecer em um lugar que favorece a reflexão sobre o amor divino. Foi pensando nisso que construíram uma casa de adoração diferente e bonita na capital do Japão, em Tóquio. Chamada de Igreja Harajuku, ela é completamente branca por dentro. O teto é arredondado no formato de ondas. À primeira vista, o lugar parece uma nave espacial futurista, mas sem perder de vista a reverência e pureza do recinto. O púlpito branco combina com as poltronas ultramodernas, também brancas. Alguns assentos coloridos ficam espalhados aleatoriamente pelo auditório.
O arquiteto que projetou a igreja ainda cuidou de um detalhe incrível: ela é tão especial em seu acabamento interno e acústico que os sons das notas musicais emitidos ali dentro ecoam suavemente por dois segundos até sumirem por completo. Os que foram lá dizem que a sensação de plenitude, meditação e respeito leva o adorador a sentir um clima inesquecível. Portanto, se um dia você for para o outro lado do mundo, conheça a “igreja branca do futuro”.
Agora, do lado de cá, se sua igreja não for assim, lembre-se que para Deus muito mais importante que o edifício de concreto e cimento é o coração dos Seus filhos. Em um culto, a reverência, o silêncio e a intimidade com Jesus precisam ter a prioridade. Não existe adoração verdadeira no meio de bagunça e gritaria. A sublimidade divina é algo que nos leva a fechar nossos lábios e aguçar os ouvidos. Quando entrar em uma igreja, não se esqueça: ela foi construída para mostrar ao mundo que Deus merece nosso melhor.
Que tal sempre fazer uma oração ao entrar na casa de Deus? E por que não imaginar como seria ver Jesus lá dentro? Isso ajuda a sentirmos a importância de adorarmos em espírito e verdade. Sua igreja pode não ter uma acústica tão boa quanto a Igreja Harajuku, mas você pode deixar que a Palavra de Deus ecoe por muito tempo em seu coração. Aproveite este sábado sagrado para isso!
</c>
