Gentileza Traiçoeira
Domingo, 28 de abril
 

Com a força que Cristo me dá, posso enfrentar qualquer situação. Filipenses 4:13

Maceió é a capital brasileira com o mar azul-esverdeado que mais me chama a atenção. Suas águas parecem sair de um imenso galão de tinta guache. E a Praia da Pajuçara é a mais famosa para se aproveitar um domingo de sol. No entanto, levo de lá uma lembrança diferente.

Eu estava com minha esposa, numa deliciosa manhã ensolarada. Sentamos numa área tranquila e nos esquecemos da vida, sem ver o tempo passar. Aproveitaríamos cada centímetro da areia branca salpicada de jangadas, descansando junto às ondas. Após alguns minutos, chegou um educado senhor, cheio de papo, tentando nos vender uma garrafa de água. Sua lembrança despertou nossa sede e aceitei a oferta. Ele sumiu por alguns segundos e voltou com o produto nas mãos, abrindo gentilmente a garrafa. Nós nos hidratamos e fomos para o mar.

No meio das ondas, uma dúvida beliscou meu pensamento: “Não pareceria estranho receber uma lata de refrigerante aberta? Então por que a garrafinha de água destampada também não seria?” Quando compartilhei esse pensamento com minha esposa, ela não se preocupou. Mas fiquei desconfiado. Quando saímos da praia, decidi observar o atencioso vendedor. Que decepção! Aquele malandro tinha uma discreta barraca na areia. Ao se agachar, escondido, ele enchia várias garrafas com uma água que tirava de um balde enferrujado de metal.

A farsa estava desmascarada: ele pegava garrafas usadas – sabe-se lá de onde – e repunha com água da rua para vender aos “turistas ingênuos”. Fiquei atordoado enquanto meu estômago se contorcia. Naquela tarde, ambos passamos mal. Nunca saberemos se foi pela contaminação da água ou pela raiva da trapaça.

Sabe qual é a única coisa boa de ser enganado? É não ser o enganador. Nunca se iluda achando que, ao passar os outros para trás, você ficará na frente. Deus jamais Se agrada de alguém que mente, cola na prova, faz fofoca e prejudica os outros em busca de benefício próprio. Seu caráter é seu bem mais valioso. Peça para Deus protegê-lo da ilusão covarde de tentar ganhar pela esperteza, à custa da sinceridade alheia. Você não precisa disso!