Leis Malucas
Segunda, 29 de abril
 

O prazer deles está na lei do Senhor. Salmo 1:2

Hoje vamos viajar pelo mundo: o mundo das leis! Quer conhecer as leis mais absurdas que existem por aí?
No Havaí, é proibido pôr moedas nas orelhas. Na Grã-Bretanha, é lei a proibição de morrer dentro do Parlamento. Em Cingapura, vender chicletes é proibido.

Nas praias italianas de Positano e Capri, proíbe-se usar tamancos por causa do barulho que fazem. Em Novara, a multa é de 500 euros se alguém estiver com mais de uma pessoa após as 23h30. Que tal Eraclea? Lá, o prefeito proibiu que sejam feitos castelos de areia. Além disso, quem pegar conchinhas tem que pagar 250 euros!

Na Austrália, as leis são exigentes quanto a trocar uma lâmpada. Mesmo que seja em casa, é obrigatório chamar um eletricista. Também é ilegal passar graxa de sapato no rosto. Os bares ainda têm que dar comida e água para o cavalo de qualquer um.

Por fim, na Dinamarca está escrito na lei que “ninguém deve movimentar seu veículo por cima de alguém que estiver embaixo dele”. Que bom que eles avisaram! Lá no Canadá, é ilegal tirar curativo em público.

Confesso que é difícil acreditar que essas leis foram aprovadas. As leis humanas podem ser bem estranhas e complicadas. Mas as leis divinas são muito simples e práticas.

Quando escreveu os 10 mandamentos em tábuas de pedra (Êxodo 20), Deus sabia exatamente o que seria importante para nossa vida. Cada pedido divino que aparece ali tem um único objetivo: preservar nossa existência de acordo com os sonhos eternos para os quais fomos criados.

Neste dia, compare a estranheza das leis dos homens com a perfeição da vontade divina. Honrar os pais, guardar o sábado, não matar, não mentir, nem invejar são algumas das excelentes ordenanças do Pai celestial. Ele nos ama tanto a ponto de querer nos ver vivendo para sempre a Seu lado. Será ótimo fazer o que Ele nos pede.