<d>Sábado, 21 de setembro</d>
<t>Bosque Bilionário</t>
<v>Então abençoou o sétimo dia e o separou como um dia sagrado. Gênesis 2:3</v>
<c>
Hoje é o dia de celebrar a criação de Deus. Não sei quanto a você, mas eu não consigo pensar nisso estando rodeado de prédios, concreto, janelas de vidro, e carros soltando fumaça e acionando suas buzinas irritantes. Isso é ainda mais difícil se você estiver na “capital do mundo”, isto é, a cidade mais internacionalizada do planeta: Nova York. É nessa megalópole que os maiores negócios hipnotizam a rotina desgastante de seus habitantes. Todos correm como doidos, quase sem parar.
Mas existe nessa imensa cidade um resquício de natureza capaz de evocar a lembrança do Criador. O parque mais famoso do mundo é o Central Park, que fica literalmente no coração financeiro de Nova York. Olhando de cima, parece uma imensa folha verde repousando sobre uma quadra poliesportiva de cimento cru. São tantos prédios que envolvem quadrilateramente o bosque, que o borrão de tonalidades cinza contrasta com a coloração forte da vegetação.
Você sabe quanto custaria o terreno dessa área de pouco mais de três quilômetros quadrados? Corretores de imóveis o avaliaram em cerca de 500 bilhões de dólares! Nem 20 vezes a fortuna do homem mais rico do mundo compraria essa preciosa “joia verde”. Na terra do dinheiro, que move a ganância humana, a coisa mais cara é um pedaço de terra e grama. Por isso, o Central Park é o refugio paradisíaco de muita gente que vive na “cidade que nunca dorme”.
Neste sábado, faço um convite para você: Que tal aproveitar este dia para fazer um agradável passeio em um parque? Depois de ir à igreja e almoçar com sua família ou amigos, aproveite para admirar o que Deus fez. Caminhe pela grama verde, admire a tranquilidade de um lago, sinta o vento tocando a face e converse sobre coisas eternas com alguém. Não se acomode entre as quatro paredes da sua casa hoje à tarde. Ouse fazer um agradável passeio ecológico com Aquele que criou o mundo em seis dias – e no sétimo descansou, após dizer que tudo estava “muito bom”. Você verá como dá para tornar o dia de descanso um delicioso momento de contemplação.
Depois, leia Gênesis 1 e 2. Você entenderá por que o sábado é tão especial!
</c>
