<d>Quinta, 31 de março</d>
<t>Disque-Entrega na Montanha Branca</t>
<v>Quando vocês orarem [...], creiam [...] e assim tudo lhes será dado. Marcos 11:24</v>
<c>
A África é conhecida por suas infinitas planícies, nas quais há elefantes, girafas, leões e zebras. A savana africana é um cartão-postal espalhado pelo mundo atraindo viajantes obcecados por safáris e aventuras. Porém, existe uma exceção à regra. Num certo ponto, um enorme monte destacado na planície seca. Ali está o famoso Kilimanjaro, nome que significa “montanha branca” ou “brilhante”.
Por causa do aquecimento global, seu topo de neves eternas já perdeu grande parte do branco. Mas esse enorme maciço rochoso ainda desafia os corajosos. Escalar seus 5.891 metros e 80 centímetros leva 20 mil alpinistas todos os anos até lá. E, por incrível que pareça, mais gente se machuca no Kilimanjaro do que no próprio Everest, a montanha mais alta do planeta. Sem contar que seu cume é a boca de três vulcões que um dia jorraram fogo líquido pela África.
O que me chamou a atenção, além disso, foram duas curiosidades: quem disse que uma enorme montanha vulcânica dessa tem exatamente 589.180 centímetros? Nossos tempos modernos são incríveis! Uma equipe de cientistas usou um GPS todo especial para garantir tamanha precisão na aferição de sua altura. E quer mais? O Kilimanjaro é o ponto mais alto do planeta a ter cobertura de sinal para telefone celular. Sério mesmo! Lá de cima, os atletas sobreviventes podem ligar para casa e contar para a mamãe que chegaram bem. Não é o máximo? Podem até ligar do teto da África para pedir uma pizza! O problema vai ser receber a encomenda...
Vivemos em um mundo de tecnologia sem precedentes. Porém, melhor do que telefonar do Kilimanjaro é ligar para o Dono do Universo de sua própria cama. Já pensou nisso? A oração é um meio de comunicação direto com o Criador dos montes e das galáxias. Quando falamos com Deus, Ele sempre nos ouve e responde da melhor maneira. Que tal dizer “alô” para o Escultor da montanha branca? Aproveite este privilégio! Ore mais, desabafe sempre e fale o que vier ao coração. Acredite, o Senhor será “todo-ouvidos” para você. Vamos ligar agora?
Foto do Dia
</c>
