<d>Sábado, 22 de junho</d>
<t>De Outro Mundo</t>
<v>O Senhor Deus criou os céus e os estendeu; formou a terra e tudo o que nela existe. Isaías 42:5</v>
<c>
O lugar é um cenário natural, mas parece sobrenatural. Já inspirou grandes produções cinematográficas. As rochas pontudas cobertas de vegetação exuberante são iluminadas por feixes de luz, formando uma paisagem inédita. Enquanto o vapor paira sobre a relva, as nuvens baixas se misturam constantemente às copas das árvores. A imagem parece dançar com o vento. Tudo ali é surpreendente.
Seja bem-vindo ao Parque da Floresta Nacional de Zhangjiajie. A China reserva muitos mistérios. Esse é mais um deles. Em uma imensa área cujo ar parece denso de tanta umidade, a geografia diferente assusta. São mais de 3.500 pilares estreitos de pedra esculpidos pela natureza. Algumas dessas colunas de rocha chegam a ter 800 metros de altura, o equivalente a mais de 20 estátuas do Cristo Redentor empilhadas. Elas são muito altas, finas, cobertas por árvores e envolvidas por trepadeiras, parecendo cascatas em tons esverdeados.
Quem chega lá se sente em outro mundo, pois é incomum ver aquelas formações de pedras de quartzo em camadas tão bruscamente fatiadas. Com a neblina constante, o clima cria um ambiente enigmático. É até possível imaginar-se em outro planeta.
Explorar outros mundos: esse é um desejo que fascina o coração de qualquer viajante como nós. Eu gosto de imaginar como seriam esses mundos. Sonho em conhecê-los. Se esse também é seu desejo, ele vai se realizar na volta de Jesus. Por isso, temos um dia pela frente para viver na companhia dEle e nos preparar para a Nova Jerusalém. De lá, conheceremos as maravilhas do Universo criado por Deus. Não será fascinante?
Então, vamos viver, neste mundo, com Jesus, preparando-nos para um mundo melhor. Nada será comparável ao que nos aguarda. Que tal descobrir as paisagens de outros mundos criados por Deus?
</c>
