<d>Sexta, 19 de julho</d>
<t>A Bela Sem Nariz</t>
<v>Mas o Senhor estava com ele e o abençoou [...]. [O carcereiro] pôs José como encarregado de todos os outros presos. Gênesis 39:21, 22</v>
<c>
Ela atrai milhões de visitantes todos os anos. Aventureiros como nós atravessam o planeta para contemplá-la. Com o Sol rebatendo de modo majestoso em sua superfície esbranquiçada, ela fica ainda mais imponente. É impossível não admirá-la. Pois ela está lá, soberana, linda e... sem nariz!
Adivinhou do que estamos falando? A viagem de hoje nos levará ao Egito, no planalto de Gizé, às margens do rio Nilo. Lá está a famosíssima Esfinge. Ela é considerada uma das maiores esculturas do mundo feitas de uma única pedra. Foi construída três mil anos antes de Cristo, representando uma cabeça de mulher em um corpo de leão. Sua formosura é destacada pela clareza do calcário utilizado e por suas medidas: 57 metros de comprimento, seis de largura e 20 metros de altura.
No entanto, o que mais chama a atenção é o surpreendente fato de ela não ter nariz. Desaparecido há séculos, ele foi decepado por alguma razão. Dizem que pode ter sido por causa dos canhões de Napoleão, pela artilharia britânica, ou mesmo pelo vandalismo de um fanático nos anos 1370. Mas a verdade é que ela está lá como marco histórico da civilização egípcia, que surpreendeu o mundo pelo seu desenvolvimento e inteligência por várias eras.
Falando em Egito, José também mereceria uma estátua, não é? Pense em um exemplo de obediência e persistência! Ele foi provado ao extremo. Quanto mais ele sonhava com coisas lindas, mais pesadelos encarava na vida real. Porém, José não cedeu à tentação, nem abriu mão do que havia aprendido com seus pais. De repente, como em um passe de mágica, uma manhã ele acordou prisioneiro e foi dormir como primeiro-ministro de um império.
Isso é incrível! Vale a pena seguir a Bíblia ainda que os outros ignorem a Palavra de Deus. Neste dia, faça como José: procure ser exemplo em tudo quanto vier pela frente. Não fuja do caminho certo, nem se iluda com as promessas traiçoeiras do mundo. Existe um sonho lindo do Pai do Céu idealizado só para você! Mesmo que nem tudo pareça perfeito, confie na perfeição do Dono do Universo. Ele reserva as melhores surpresas para você.
</c>
