<d>Terça, 12 de novembro</d>
<t>O Maior de Todos</t>
<v>Vigiem e orem para que não sejam tentados. Marcos 14:38</v>
<c>
Finalmente chegou a vez dele. Ontem viajamos até o maior mirante do mundo, mas hoje vamos encarar corajosamente o maior prédio da face da Terra! Pronto para isso? Então vamos!
Burj Khalifa é o nome desse indescritível arranha-céu na cidade de Dubai, nos Emirados Árabes. Ele pode ser visto a olho nu a 95 quilômetros de distância. Afinal, sua altura é assustadora: são 828 metros, divididos em 160 andares.
Quer uma ajuda na imaginação? Daria para empilhar mais de 21 estátuas do Cristo Redentor para chegar ao seu tamanho. Quer ainda mais? Ele é o dobro da altura do Empire State, em Nova York. Tem o peso equivalente a 100.000 elefantes. Acomoda 10.000 apartamentos e tem 57 elevadores. Alguns deles são "elevadores ultrarrápidos" que só param nos andares 43,76 e 123.
Foram gastos mais de um bilhão de dólares em sua construção. A quantidade de vidro utilizada em seu majestoso revestimento daria para cobrir completamente o teto de 20 estádios de futebol como o Maracanã. Ali se consome um milhão de litros de água todos os dias. O aço usado para construí-lo faria uma estrada percorrendo 25% da circunferência terrestre, algo como sair dos Estados Unidos e chegar ao Oriente Médio. Visto de cima, ele tem o formato de uma flor de lótus, considerada sagrada para a cultura oriental.
Você se lembra de quando Satanás levou Jesus ao ponto mais alto do Templo de Jerusalém e sugeriu que Ele Se jogasse lá de cima? Se fosse hoje, o local seria a pontinha da enorme antena que fica no topo do Burj Khalifa. Cristo não pulou daquele telhado, nem pularia desse arranha-céu. Porque Ele sabia que aquilo era pura tentação para distraí-Lo de Sua missão na Terra. E sabe o segredo da vitória dEle? Completa dependência do Pai do Céu.
Se você fizer o mesmo, neste dia, não cairá nas armadilhas do inimigo, nem se encantará com as miragens do mal. Fique bem pertinho de Jesus e "cumpra fielmente a parte que lhe corresponde". Basta seguir o exemplo do Salvador para se tornar o mais forte juvenil deste mundo.
</c>
