<d>Segunda, 5 de agosto</d>
<t>Os Alegres Moradores de Tristão</t>
<v>E será pregado este evangelho do reino por todo o mundo. Mateus 24:14, ARA</v>
<c>
Esta viagem eu não sei se você fará um dia – nem eu, também. O lugar é tão inacessível e distante que, para chegar até ele, só gastando uma fortuna para adquirir seu próprio barco, ou pegando uma carona no navio dos correios que passa por lá... Uma vez por ano! E aí, vai encarar?
Apresento a você o lugar habitado mais remoto do mundo: Tristão da Cunha, uma ilhota de 11 quilômetros que faz parte do arquipélago mais distante de qualquer área civilizada. No Oceano Atlântico, essa comunidade fica a 2.816 quilômetros da África do Sul e a 3.360 quilômetros da América do Sul. É um ponto minúsculo lá embaixo do globo terrestre, visto no Google Earth. Como se não bastasse esse isolamento, essa ilha vulcânica ainda está rodeada por imensos penhascos que ultrapassam 600 metros de altura.
Mas quem mora em Tristão da Cunha é gente como a gente, viu? Os quase 300 tristãozenses que vivem naquela ilha são de ascendência britânica, têm família e filhos, e trabalham na pesca. Lá, o videocassete, um antigo aparelho no qual as pessoas inserem fitas grandes para assistir a filmes, ainda é muito usado. A ilha também tem telefonia via satélite, uma escola, um hospital, um bar, um posto dos correios e uma piscina.
Como não há aeroporto, o único meio de acesso ao local é por meio de barco. É no minúsculo porto do arquipélago que chega o esperado navio com notícias, cartas de amigos, comida enlatada e equipamentos necessários. Você achava que vive longe de algum lugar? Então, lembre-se dos habitantes de Tristão.
Quando a gente lê que o evangelho de Cristo “será levado aos confins da Terra”, é impossível não pensar nesse lugar remoto. Lá naquela ilha existem duas igrejas cristãs e, de alguma forma, sua longínqua população já ouviu falar de Jesus. Sem dúvida, a alegria do perdão fez diferença para eles.
Neste dia, vamos orar por aqueles que ainda não conheceram a Bíblia? Além de orar, que tal fazer algo por quem está mais perto de você? Saber que existe um Salvador supera qualquer isolamento.
</c>
