<d>Domingo, 17 de fevereiro</d>
<t>A Aliança</t>
<v>Alegrem-se comigo porque achei a minha ovelha perdida. Lucas 15:6</v>
<c>
Já perdeu algo capaz de tirar seu sono? Eu já perdi. Para algumas pessoas, perder certas coisas é algo inadmissível. Por exemplo, perder uma aliança de casamento poderia gerar uma “romântica guerra nuclear”. Achá-la traria a mais completa salvação da pátria matrimonial.
Um dia, após o trabalho, meu coração parou ao perceber que minha aliança de casamento simplesmente desaparecera. Entrei em colapso, imaginando a frustração da minha esposa com tal desatenção. Procurei, vasculhei, virei o mundo do avesso, e não achei nada. Finalmente, orei e esperei. Mas não encontrei nada. Confesso que fiquei frustrado por dias até que os meses trouxeram consigo a aceitação: nunca mais acharia meu símbolo do casamento.
Passaram-se 15 meses. Em uma viagem pelo Peru, durante o jantar, tirei meu paletó e o coloquei na cadeira. Comi uma pizza deliciosa e, ao final, peguei de volta o paletó. Foi quando meu amigo Elino saiu correndo, olhando por debaixo das mesas como se estivesse procurando um rato. Todos se assustaram porque ele parecia um maluco rastejando atrás de uma barata imaginária. “Eu ouvi algo!”, afirmou, enquanto se deitava no chão, mais doido ainda. Finalmente, ele achou algo brilhante que me paralisou por segundos. Ali estava a aliança perdida havia mais de um ano. Fiquei tão absurdamente feliz que paguei o jantar para ele e liguei imediatamente para a Ellen. Caso encerrado! O anel que estava no bolso por meses voltou para o meu dedo.
Você se lembra da parábola da moeda e da ovelha perdidas? Jesus gostava de ilustrar Seu amor por nós como alguém que perdeu algo importantíssimo, mas o encontrou. Sabia que nunca estaremos mais perdidos do que a paixão do Salvador é capaz de nos achar? Basta orar e pedir que Cristo nunca deixe a gente se perder.
Deus deseja estar junto de nós por toda a eternidade. Ele terá Seus filhos perdidos de volta, e nós estaremos salvos para sempre. Não será o máximo? Viva este dia sentindo o quanto Jesus o procura. Ele caminhou até a cruz para nos achar e salvar.
Foto do Dia
</c>
