<d>Sábado, 1º de junho</d>
<t>Tudo do Nada</t>
<v>Aprendi a estar satisfeito com o que tenho. Filipenses 4:11</v>
<c>
Do silencioso mundo das sombras para a luz da superação inimaginável. Essa é a trajetória de uma incrível vencedora. Ela não nasceu na França, como Joana d’Arc, nem na Áustria, como Mozart. Mas sua antiga casa está preservada como ponto turístico, que recebe inúmeros visitantes, no Alabama, nos Estados Unidos. Foi lá, na cidade de Tuscumbia, que ela nasceu.
Eu sou pai de uma garota linda. Posso imaginar a alegria daqueles pais ao receberem nos braços a pequenina Helen Keller. Tudo, no entanto, desabou 19 meses mais tarde. Após uma doença, aquela inocente menina ficou completamente cega e surda.
Consequentemente, também não falou mais. Trancada dentro de si, até os setes anos, Helen sobrevivia com apenas 60 comandos gestuais para as situações desesperadoras de suas necessidades básicas. O restante se resumia em silêncio, escuridão e vazio.
Finalmente, seus pais descobriram uma heroína em forma de professora. Anne Sullivan tornou possível o impensável. Passando o restante da vida ao lado de Helen, ela a ensinou a se comunicar plenamente por gestos, ler em braille e até falar, mesmo sem ouvir a própria voz. Aquela menina incomunicável, quase selvagem, tornou-se um exemplo para o mundo ao ser a primeira pessoa cega e surda a se formar em uma faculdade. Virou escritora de vários livros, ativista de causas sociais e compositora de letras que viraram hinos.
Nesta data, há exatos 48 anos, Helen morreu. Em seus 87 anos de vida, ela inspirou muitas pessoas com uma história de superação, garra, paixão, dedicação e dependência de Deus. Sim! Ela era cristã, aceitou Jesus como Salvador e deixou um grande exemplo para nós.
Quando for à igreja, pense no quanto você é abençoado pelo que tem. Às vezes, reclamamos injustamente da vida até nos depararmos com uma Helen em nosso caminho. Já pensou quantas condições você tem para se superar, adorando a Deus como seu poderoso Ajudador? Assim como Anne Sullivan dedicou a existência para dar significado à vida de Helen, Jesus deu a Sua vida para nos resgatar do isolamento e da solidão do pecado.
Maior Tribo do Mundo
</c>
