<d>Domingo, 14 de julho</d>
<t>Avião Sucata</t>
<v>A fé é a certeza de que vamos receber as coisas que esperamos. Hebreus 11:1</v>
<c>
Aquilo não era um avião. Parecia uma carroça que voava! Na entrada, vi que a aeronave devia ter a idade da minha querida vovozinha. O carpete do chão estava rasgado. Até o uniforme da comissária de bordo era desbotado. A refrigeração desligada causava um calor abafado insuportável. Caminhando pelo corredor, o medo aumentou. As luzes do teto eram um mosaico tenebroso de luminárias piscando. Outras estavam queimadas. Os números dos assentos estavam escritos em adesivos sujos descolando e fixados desajeitadamente nas filas de trás.
Ao sentar, notei que minhas pernas não cabiam no banco, mais apertado que o de todos os outros voos da minha vida. Tentei reclinar a poltrona, mas era impossível. A luz sobre a cabeça tinha caído, deixando um buraco que dava para ver a fuselagem. Era medonho. Tinha janela trincada, pedaço do revestimento se soltando, além das turbinas com um som de arrepiar.
Mas eu voltaria para casa, e a saudade era mais forte! Então, a porta principal se fechou. E a outra porta menor também. Ali estaria o comandante do avião. Na verdade, ninguém nunca sabe como ele é – se tem cabelo branco, se é alto ou baixo, se tem jeito de galã ou bigode de pincel. Mas ele fica lá, escondido atrás daquela porta blindada com um vidro minúsculo para espiar de dentro. E todas as vidas em trânsito, naquele momento, repousam nas hábeis mãos de um piloto.
Fé é voar em condições nem sempre favoráveis, sem nem saber como é o rosto do comandante. Fé é acreditar que mesmo em situações difíceis é possível atravessar os céus. Fé é confiar a vida na habilidade do piloto. Como diz a Bíblia, fé é a certeza das coisas que não se veem.
Bom, eu voei e aterrissei em segurança. Você também pode crer que, mesmo em meio à triste realidade de um mundo em pecado, o Piloto dos pilotos está cuidando de tudo. Estar em Suas mãos é confiar que chegaremos bem, a despeito das condições muitas vezes serem negativas. Confie em Deus e viaje em paz.
</c>
