Igreja Submersa
Sábado, 27 de abril
 

Como Deus é maravilhoso no Seu templo! Salmo 68:35

Feche os olhos e imagine uma cena. As montanhas com picos nevados se elevam no horizonte. Em outros montes mais próximos, as colinas se revestem de verde. Olhando para cima, você vê céu azul e o Sol radiante. Em frente, está um imenso lago que mais parece um espelho de cristal. Suas águas plácidas parecem esticadas por mãos invisíveis em uma película impressionantemente lisa. Tudo está perfeito, salvo por um elemento constrangedor, transtornando completamente a paisagem. No meio da lagoa, surge do nada uma enorme torre de igreja. É um campanário de tijolos velhos com uma cruz de ferro fixada no topo, despontando de dentro das águas.

Nós estamos no Lago di Resia, perto de Tirol, na Itália. Nos anos 1940, uma empresa elétrica decidiu fazer uma enorme barragem para construir uma hidrelétrica. Essa intervenção inundou uma imensa área habitada por várias vilas e povoados. Obviamente, as famílias foram relocadas, mesmo a contragosto. Porém, quando as águas invadiram tudo, a charmosa igreja principal foi para baixo do lago. Como a torre do sino era a construção mais alta da vila, ficou para fora da água.

É muito curioso ver esta cena: uma igreja mergulhada na água. No inverno, quando o lago inteiro se congela, é possível ir caminhando sobre o gelo até o viajante encostar no solitário campanário. Não há mais sino lá dentro, mas a nostalgia do local surpreende.

Falando em igreja, até que ponto a religião sobreviverá no mundo de hoje? Não parece que, às vezes, o mal tem se elevado tanto a ponto de inundar até os planos de Deus? Neste sábado, vou lhe garantir uma coisa: caiam os céus ou a Terra, a soberania do Senhor permanecerá intacta. Se o pecado afetou a paz do Universo, a cruz esmagou de uma vez por todas a cabeça do inimigo de Deus.

Um templo pode ser feito de pedras e tijolos, mas a igreja mais importante é aquela feita de gente como eu e você – filhos de um Deus que nos ama demais. A verdadeira igreja de Cristo jamais ficará debaixo das águas!