<d>Sexta, 18 de janeiro</d>
<t>Cascata de Mármore</t>
<v>Jesus [...] fez um pouco de lama [...], passou a lama nos olhos do cego. João 9:6</v>
<c>
Vamos aterrissar na Turquia? Que tal um lugar completamente diferente do que você já viu ou imaginou? Eu esfreguei meus olhos para ter certeza de não estar vendo uma imagem manipulada no computador. Mas o local existe sim. E virou Patrimônio Mundial da Humanidade. Afinal, é a única cachoeira de mármore!
Seu nome é Pamukkale. Significa “castelos de algodão”. E não é para menos. Ali está uma exótica encosta parecida com um despenhadeiro de algodão-­doce branco. Nesse lugar, a água que brota do chão desce em cascata pela colina, formando piscinas naturais e termais. Porém, embaixo da terra, bolsões quentes fazem derramar grande quantidade de carbonato de cálcio. Esse produto que escorre suavemente pelas bordas das banheiras de rochas se solidifica como um mármore travertino branco – aquele usado nas exuberantes colunas dos palácios. Acrescente séculos e mais séculos a esse fenômeno. O que encontraremos? Uma belíssima cascata de inúmeras piscinas muito brancas com bordas arredondadas contendo águas quentes iguais a um leite azulado. Enquanto uma fumaça singela flutua pela superfície das bacias, a sensação que dá é a de um castelo encantado parecido a um enorme bolo de casamento com glacê borbulhante.
Durante séculos, muitas pessoas se banharam em Pamukkale pelo fato de suas águas serem consideradas medicinais. Tanto é que bem próximo ao local existem cemitérios milenares de gente que decidiu envelhecer lá perto para tentar viver mais tempo.
Por melhores que sejam os efeitos da água de Pamukkale, é certeza absoluta que ninguém conseguiu se curar de uma cegueira naquelas águas! Nesse caso, precisamos ir à Bíblia para conhecer o que Cristo fez por um cego de nascença. Após receber uma poção de barro nos olhos, o pobre homem foi se lavar no Tanque de Siloé e, pela primeira vez na vida, começou a ver. Isso não é mais incrível que a cascata de mármore?
Neste dia, por que não convidamos o mesmo Jesus para fazer um extraordinário milagre em nossa vida? Prepare-se! Quando Ele chega, tudo fica muito melhor. Nem mesmo ver uma montanha de algodão-doce é tão incrível quanto experimentar o Senhor ao nosso lado. Você está pronto para essa realidade?
Foto do Dia
</c>
