<d>Segunda, 29 de julho</d>
<t>Última Viagem</t>
<v>Aqueles que morreram crendo em Cristo ressuscitarão primeiro. 1 Tessalonicenses 4:16</v>
<c>
Um dia ouvi dizer que “morrer é a única coisa certa nesta vida”. Pode parecer deprimente, mas faz a gente pensar. Outros dizem: “Nascemos porque choramos, vivemos em meio ao choro e, quando morremos, fazemos os outros chorarem.” Enfim, aqui está uma viagem da qual ninguém gosta de falar muito: a última viagem.
Algumas pessoas acabam registrando coisas intrigantes em seu último destino nesta terra de pecado. Um escritor brasileiro pediu que colocassem em sua lápide as seguintes palavras: “Aqui jaz Fernando Sabino, que nasceu homem e morreu menino.” Outro falecido menos humilde pediu para escreverem o seguinte: “Problemas eu tive, mas errar não foi um deles.”
E o que falar da forma de alguns túmulos? Tem cemitério com lápides em formato de foguete. Houve um falecido que pediu para enterrarem a bicicleta junto com ele. E um jogador foi homenageado com uma bola de mármore. O que dizer de uma sepultura com formato de carro? Tem de tudo. Até o caso de um eletricista cujo túmulo foi esculpido no formato de uma enorme lâmpada.
Eu sei que cemitério não é um lugar para o qual gostamos de viajar. Mas ao falar desse tema também penso em Jesus. A Bíblia revela que Cristo nunca foi a um velório sem transtornar tudo ao Seu redor. Ele trouxe Lázaro de volta. Também ressuscitou o filho de uma viúva e a filha de um líder espiritual. Sem dúvida, Seu poder seria capaz de trazer à vida todos os mortos dos cemitérios, mas Ele reservou esse evento para um dia especial.
Por isso, acreditamos na urgente volta de Jesus. Não importa quão cara, simples, curiosa ou comum seja uma sepultura. Um dia, Cristo voltará para trazer os salvos para uma vida que jamais terá fim. Então, como você viverá sua vida hoje, ao considerar essa grande promessa?
Você pode estar certo de que com Jesus a morte jamais será o fim de todas as coisas. Uma lápide de pedra não será sua última viagem.
</c>
