30 Segundos – 101 Anos Atrás
Domingo, 14 de abril
 

Eu sou pobre e necessitado, mas Tu, Senhor, cuidas de mim. Salmo 40:17

Seria “a viagem” do século. A inteligência humana aplicada à engenharia naval inauguraria o maior gigante dos mares. Os homens mais ricos e poderosos da época ocupariam suas cabines luxuosas. Todo glamour, ostentação, riqueza, conforto e vaidade desfilariam por aqueles 269 metros de opulência. De tão grande, caberiam hoje três mega-aviões A380 – a maior aeronave comercial do mundo, com dois andares. Tudo seria perfeito e inesquecível. De fato, foi inesquecível. Porém, perfeito, nem pensar! 101 anos depois, o mundo ainda se recorda da tragédia.

Na madrugada gelada de 14 de abril de 1912, o “insubmergível” navio Titanic chocou-se de lado contra um iceberg. Para quem chegou a profetizar que “nem Deus seria capaz de naufragá-lo”, o que ocorreria em apenas duas horas e 40 minutos beiraria o impensável. O maior transatlântico do planeta seria engolido pelos mares congelantes do Atlântico. Após dilacerar-se em dois pedaços, seria sepultado a 3.800 metros de profundidade. Junto com ele, a vida de outras 1.503 pessoas também se perderia. O pânico seria indescritível. Somente 706 passageiros sobreviveram.

Agora, você sabia que, se o iceberg tivesse sido percebido somente 30 segundos antes, a tragédia poderia ter sido evitada? Além disso, se a colisão tivesse sido frontal, o Titanic não teria afundado. Se os vigias noturnos tivessem recebido os binóculos prometidos, também teriam previsto antes o monstro branco logo à frente. Se a ordem do oficial não fosse para reverter os motores, mas apenas virar o leme, o supernavio de 46 mil toneladas passaria sem um arranhão! Acredita?

Quantos “SEs” para uma fatalidade dessas proporções, não é mesmo? Quando Cristo voltar, também haverá inúmeros “SEs”: “Se eu tivesse lido mais a Bíblia!”, ou “Ai, se eu fosse à igreja!”, e também “Se ouvisse mais meus pais”. Enfim, muitos ainda se perderão afogados nos mares do “se”. Porém, isso não deve acontecer com você. Hoje é o tempo para tomar as atitudes corretas.

Vamos viver este dia com Deus a ponto de não nos arrependermos depois pelos 30 segundos a menos? Jesus sempre estará ao seu lado para o que der e vier, mas você precisa contar com Ele em todos os momentos. E fuja do “se”.