<d>Segunda, 18 de fevereiro</d>
<t>Refeitório Precioso</t>
<v>É o Senhor quem dá sabedoria. Provérbios 2:6</v>
<c>
Em 1495, todos os olhos se voltavam para o famoso pintor Giovanni Donato. Ele desenharia no refeitório do importante convento feminino Santa Maria Delle Grazie a esperada cena da crucifixão de Cristo. Cobrando caro, fez bem o que lhe pediram.
Ao mesmo tempo, um desconhecido artista foi contratado para fazer outra pintura, na parede oposta do refeitório, muito mais modesta por sinal: a Última Ceia de Jesus com os discípulos. Quatro anos depois, o mundo passaria a reverenciar este “pintor de segunda categoria” como o maior gênio artístico da história. Pois surgia ali o célebre Leonardo da Vinci, que imortalizou aquele local com sua obra-prima eternizada pelo tempo.
Todos se admiravam em ver como da Vinci conseguiu representar a ilusão de profundidade em 3D com as belas colinas de Milão da época. Como o refeitório não tinha janelas para fora, a inigualável Última Ceia trouxe o impensável para quem comia ali dentro: uma refeição na companhia de Cristo com vista para as montanhas da Itália.
Hoje, para você conhecer esse preciosíssimo convento, é necessário agendar a visita dois meses antes e pagar 70 euros para olhar por 15 minutos as duas paredes daquele restaurante. Na Segunda Guerra Mundial, bombas explodiram ali, destruindo quase tudo, menos as duas pinturas. O interessante é perceber que ninguém se vira para olhar a Crucifixão, cuja beleza comum foi completamente eclipsada pela beleza fora do comum da Ceia de Leonardo da Vinci.
Isso mostra que a inovação talentosa é capaz de superar a tradição da mesmice. A genialidade da vida está em fazer de modo diferente aquilo que todo mundo faz da mesma forma. Se todos fazem gol do mesmo jeito, por que não tentar criar um passe novo? É possível superar a rotina para estudar, a apatia para ajudar os pais, ou a indiferença para fazer o culto? Vamos ousar reinventar a roda? Que tal pedir para Jesus mais sabedoria e criatividade?
Neste dia, saia disposto a fazer como Leonardo da Vinci: viaje nas asas da imaginação e surpreenda o mundo com um Deus encantador.
Foto do Dia
</c>
