<d>Domingo, 2 de junho</d>
<t>Maior Tribo do Mundo</t>
<v>E Deus me escolheu para ser servo da igreja e me deu uma missão. Colossenses 1:25</v>
<c>
Ele se tornou bilionário antes dos 25 anos. A cidade em que nasceu, White Plains, em Nova York, não é tão conhecida. Seu nome pode ser mais familiar: Mark Zuckerberg. E o que ele inventou com certeza você já ouviu falar: Facebook.
O garoto descendente de judeus estava na hora certa, e com a ideia certa. Ele é o criador da maior cidade virtual do mundo. Se sua rede social fosse uma metrópole, teria mais de um bilhão de habitantes “facebookianos”.
Nossa viagem de hoje, depois de passar pela desconhecida cidade natal desse bilionário precoce, é um giro pelas oportunidades que surgem. Zuckerberg possui uma fortuna maior que 20 bilhões de dólares exatamente porque soube perceber a oportunidade e correu atrás dela.
Ele estudou, frequentou uma universidade, aproximou-se de amigos que lhe despertavam a inteligência e a criatividade, e conquistou muita coisa. Infelizmente, esse prodígio do universo virtual assumiu publicamente que não acredita em um Deus real.
Neste mundo, você pode estabelecer muitas conexões por meio das redes sociais. Seu perfil pode ter inúmeros amigos virtuais. Mas se você estiver desconectado de Jesus, garanto que nada disso vai lhe fazer feliz de verdade. Nem mesmo um gênio bilionário será verdadeiramente completo sem a certeza no coração de que Deus existe.
A presença de Cristo em sua vida é uma riqueza que o conecta ao trono do Universo. Para se manter on-line com Jesus, que tal deixar de lado, por alguns instantes, as atrações do mundo virtual e se ligar à realidade do amor de Deus por você? Para que isso aconteça, nada melhor do que estudar a Bíblia e dedicar momentos a sós em oração.
Não tenho nada contra usar o Facebook. Mas hoje, antes de conferir seu perfil na rede social, que tal se conectar com Deus em oração?
</c>
