<d>Quarta, 18 de setembro</d>
<t>Sonho de Cristal</t>
<v>O ouro e a prata são provados no fogo, mas é o Senhor Deus quem mostra o que as pessoas realmente são. Provérbios 17:3</v>
<c>
Eles são brilhantes, delicados e límpidos. Não é para menos que causam encanto à primeira vista. Vamos viajar pelo mundo admirável dos cristais?
Lá na Áustria, a cidade de Innsbruck abriga a fábrica de cristais mais famosa do mundo, a dos Cristais Swarovski. Esse era o sobrenome complicado de um vidraceiro tcheco que, há mais de 110 anos, transformou vidros domésticos em verdadeiros artigos de luxo. Hoje, pelo irretocável cuidado artístico, querer um desses  cristais é desejar pagar caro por singelas miniaturas cintilantes de animais e flores. Sua característica principal está em como a luz na superfície transparente das pedras se transforma nas vibrantes cores do arco-íris. Sempre mantendo em segredo a confecção, a família Swarovski só confessa misturar chumbo ao vidro para maximizar seu brilho. Com tanto requinte, a empresa elevou seus artigos cristalizados ao nível de joias preciosas.
Na verdade, esses cristais são fabricados com a fusão de algumas matérias­primas – calcário e areia – derretidas em altíssima temperatura. Ainda incandescente, essa “pasta” quentíssima é moldada e lapidada nas formas desejadas. Após esfriar, como por encanto, revela-se a beleza cintilante do material. Dizem que esse processo existe há séculos!
Não é interessante a Bíblia falar de um  “mar de cristal”  lá no Céu? O surpreendente é que algo tão belo assim surja, necessariamente, de um calor altíssimo. Ao pegar um punhado de areia, raramente pensamos que a fornalha possa transformá-la em um lindo vidro. Será que Deus não colocará o mar de cristal na Nova Jerusalém para nos lembrar do que as chamas da provação são capazes de produzir? Afinal, as lutas são agentes de grande transformação na vida do cristão.
Quando você se sentir ameaçado por uma prova de fé ou testado em uma situação difícil, pense no cristal! Se não fosse o fogo, ele jamais brilharia. Ao viver este dia, enfrente os desafios que “esquentam” seu bom humor como oportunidades de crescer tornando-se muito melhor após a luta. Com Jesus, o forno de provação o tornará um brilhante cristal como exemplo para o mundo. Sua religião será mais vibrante ao refletir as cores da vida com Cristo. Isso vale muito mais que os Cristais Swarosvki.
</c>
