<d>Quarta, 7 de agosto</d>
<t>Meio-Fio de Segurança</t>
<v>O Senhor Deus lhe dará segurança. Provérbios 3:26</v>
<c>
A cidade de San Francisco, na Califórnia, é conhecida pelas ladeiras inclinadas, pelos bondes antigos e pelas casas históricas norte-americanas. Eu viajava por lá para conhecer a rua mais sinuosa do mundo, a Lombard Street. Inacreditável, até você ver de perto uma descida tão cheia de curvas que mais parece desenho animado. Ela recorta uma ladeira do centro urbano num zigue­zague estonteante. É parada obrigatória para turistas.
Achei um estacionamento na calçada íngreme próxima e saí do carro, entusiasmado para fotografar tudo. Já havia caminhado alguns metros, quando uma mulher se aproximou. Ela falou, falou e eu não disse nada! Ela falava em um inglês de locutora de futebol, enquanto eu fazia cara de turista “abobado”. Ela apontava insistentemente para os pneus do meu carro, e eu fazia gestos indicando que eles não estavam murchos. Fui ficando sem jeito, até que, finalmente, ela disse algo que nem consigo imaginar! Pegando a chave das minhas mãos, ela abriu o carro, sentou-se no banco do motorista e, antes de eu acionar a polícia, simplesmente virou a direção para o lado do meio-fio, encostando a roda nele. Só então eu entendi, enquanto virava um tomate assado, de vergonha!
Ela só queria me alertar da Lei de Segurança Municipal, que exige que todo carro estacionado em ladeiras tenha os pneus virados em direção à calçada. Ela seguiu caminho rindo de mim, e eu avistei a placa adiante, que me informou da multa de 500 dólares pela desatenção. Ufa! O carro não desceria se o freio de mão falhasse, e meu bolso não ficaria vazio. Aquela mulher salvou meu dia.
Todo bom motorista precisa viajar prevenido. Por que só confiar no freio, se o pneu também pode ajudar? Pensar com sabedoria é agir com segurança.
Gosto de quem troca a inconsequência pela prudência, e você não precisa ter cabelos brancos para agir com responsabilidade. Ser cuidadoso não é sinônimo de “mala sem alça”, e agir com cautela não tem nada que ver com mau humor, muito menos chatice. Aproveite o dia para fazer sua parte contando com a bênção de Deus. Ele sempre dará uma força extra, se você andar a segunda milha, cuidando com as amizades, fugindo das tentações e protegendo seu futuro.
</c>
