<d>Domingo, 10 de novembro</d>
<t>Talismã do Amor</t>
<v>Ninguém tem mais amor pelos seus amigos do que aquele que dá sua vida por eles. João 15:13</v>
<c>
Hoje, vamos viajar com os mais apaixonados? Um rapaz pode demonstrar seu romantismo de diversas formas: abrindo a porta do carro para a namorada, andando de mãos dadas, falando coisas carinhosas e até trocando o futebol para acompanhá-la numa infindável compra de sapatos. Mas existe uma prova de amor maior que essas. E ela exige o máximo do conquistador para evidenciar suas fortes intenções com a conquistada. Quer saber qual é?
Na fronteira entre a Áustria e a Suíça, existe uma flor rara, cheia de significado. Seu nome é Edelweiss, e suas pétalas, que parecem de tecido fofo, são de um branco reluzente. Ela surge nos Alpes, geralmente, acima dos dois mil metros. Essa planta delicada é protegida por lei e também simboliza o supremo talismã do amor. Por quê? Dizem que é uma verdadeira prova de amor o pretendente escalar os Alpes para apanhar uma Edelweiss para sua amada. O percurso é perigoso. A pessoa  tem que amar muito para se arriscar dessa maneira.
Você já ouviu falar em outras provas de amor? Há pessoas que gastam o que nem têm para comprar um anel de diamante. E tem aqueles que escolhem fazer loucuras em público para todos verem. Esses exemplos ilustram, na verdade, impulsos de uma paixão que pode ser passageira. Mas quem ama sempre está disposto a pagar um preço pelo sentimento.
Na Bíblia, você se lembra de Jacó trabalhando sete anos por Raquel? E Moisés salvando Zípora dos salteadores? Que tal Rebeca, matando a sede de vários camelos? Enfim, existem muitas "sagas amorosas" na Palavra de Deus. Outros exemplos são Rute e Boaz, além de José e Maria. Nosso Criador – que "é amor" – compartilhou com Suas criaturas o dom de amar e ser amado. Nada no Universo concentrou mais amor num único gesto do que o Pai sacrificando o Filho pela redenção do pecador. Esse ato foi capaz de emudecer as galáxias.
Vamos viver dando provas irrefutáveis de nossa paixão por Jesus? Trazê-Lo para bem pertinho dos seus pensamentos será incrível. Você pode confiar neste amorável Pai do Céu que, literalmente, morreu de saudade para tê-lo novamente nos braços. E você nem precisará subir os Alpes por uma Edelweiss!
</c>
