<d>3 de abril</d>
<t>Colocar as Coisas no Devido Lugar</t>
<v>Andemos na luz do Senhor! Isaías 2:5, NVI</v>
<c>
"Finalmente consegui colocar ordem nas minhas tarefas - e a minha energia acabou. Faça uma ideia!" Na verdade, a mulher parecia exausta. Círculos escuros lhe rodeavam os olhos, e as unhas estavam totalmente roídas. O cabelo castanho pendia solto, enquanto ela se mexia inquietamente, apoiando-se ora num pé, ora no outro.
Depois de ouvir mais um "Faça uma ideia", dei um profundo suspiro. - Tem certeza de que todas essas tarefas são suas?
Ela parou de se mexer. - Bem, de quem mais seriam? - quis saber a mulher.
- Talvez algumas lhe tenham sido trazidas pela família, escola ou igreja. Talvez você tenha trazido outras da coleção de alguém.
- Claro que são todas minhas - começou ela, e então sua voz se reduziu ao silêncio. - Bem, esse é um pensamento novo! - Ela riu, nervosamente. - Mas todas são boas. - Uma atitude de defesa transparecia nas inflexões da voz dela. - Algumas se relacionam com a casa e outras com o trabalho; algumas envolvem a comunidade e muitas delas dizem respeito à igreja e à escola.
- Todas podem ser boas - continuei -, mas será que são as que lhe correspondem? - A mulher parou de se movimentar. - São boas para o seu talento inato, para a pessoa que Deus designou que você fosse? Será que valem o tempo e a energia que você está investindo? Você pode viver em equilíbrio e ainda conservá-las em ordem de prioridade?
Silêncio, seguido por um suspiro muito profundo. - Não no ritmo que estou levando - admitiu ela. Pausa, e depois um suspiro ainda mais fundo. - Então, o que eu faria com as incumbências que não são as certas para mim?
- Que tal mandá-las de volta para os seus responsáveis - sugeri -, e deixar que cada um se responsabilize por organizá-las e executá-las?
- Bem, esse é definitivamente um pensamento novo! - Ela deu uma risadinha, piscando o olho.
- Lembre-se - concluí -, não importa quão bem esteja marchando a implementação dessas tarefas, se não forem as suas ou se não forem as certas para você.
Esse pensamento se fixou no meu consciente durante os dias seguintes. Depois de algumas considerações pessoais, decidi que seria sábio dedicar algum tempo para uma avaliação honesta dos meus próprios encargos, e passar a fazê-lo com regularidade.
Arlene Taylor
</c>