<d>9 de março</d>
<t>Seu Maravilhoso Olhar</t>
<v>O Senhor voltou-Se e olhou diretamente para Pedro. Lucas 22:61, NVI</v>
<c>
Quando surgem situações difíceis, o tempo parece parar ao nosso redor, e sentimos o mundo desabando sobre nós. Não enxergamos além dos nossos problemas e dificuldades. Quando mais temos necessidade de pessoas para nos auxiliar, apoiar e ouvir, parece que nunca as encontramos. Ou somos nós que nos distanciamos das pessoas e nos enterramos na tristeza que nos aflige?
Foi num dia como esse que me encontrei imersa em pessimismo e angústia. Meu marido e filhos estavam em casa, mas eu me sentia com se estivesse só. Deitada no sofá da sala, pensava apenas em minha tristeza, em meus problemas, meus defeitos, sentindo-me como se fosse a pior das criaturas.
Então, ergui a cabeça por um momento, e meus olhos encontraram a face de Jesus num quadro pendurado na parede. Parecia que Jesus olhava diretamente para mim. Incrível! Senti uma paz que me dominou o ser. Como é maravilhoso sentir o maravilhoso olhar de Jesus!
Lembro-me de quando Pedro, após negar a Jesus três vezes, encontrou Seu maravilhoso olhar. Ele sentiu uma imensa tristeza, mas também sentiu o grande amor de Jesus com maior intensidade. O perdão lhe era oferecido, embora ele não o merecesse - era gratuito. Acho que foi por isso que Pedro chorou tão amargamente.
Por vários minutos, insisti em imaginar o semblante de Jesus, Seu doce sorriso, dirigido a mim. Certamente Ele via minha aflição! Sim! Quando pensei que ninguém se importava comigo, ali estava Ele, muito próximo, esperando a oportunidade de me tocar o coração. Minha fragilidade se transformou em esperança. Através do Seu semblante, senti o quanto Ele me ama, e percebi que não estarei perdida se estiver sob os Seus olhos. Minhas lágrimas, agora, eram de alegria e gratidão por causa do Seu grande amor.
Não estamos sós. Embora a vida nos surpreenda e entristeça, mesmo que não tenhamos amigos ou familiares, Ele olha para nós e nos procura.
Muito obrigada, Senhor, pelo consolo que vem do Teu maravilhoso olhar! Ajuda-me, cada dia, a estar consciente de Tua presença na minha vida.
Marinês Aparecida da Silva Oliveira
</c>