<d>20 de setembro</d>
<t>Reflexões Sobre o Céu</t>
<v>Nem olhos viram, nem ouvidos ouviram, nem jamais penetrou em coração humano o que Deus tem preparado para aqueles que O amam. 1 Coríntios 2:9</v>
<c>
Era sexta-feira de manhã em nossa pequena missão de sustento próprio, e um membro muito importante da equipe não tinha passado por nossa casa na hora costumeira. Havíamos colocado a lata do lixo na extremidade da calçada, e nosso vizinho pusera vários sacos plásticos pretos do outro lado, esperando que ele os recolhesse.
Então, chegou a hora do almoço, e ainda nenhum sinal de Jim e seu caminhão basculante branco. No fim da tarde, telefonei para a casa dele. Sua esposa me informou que ele começara pela outra extremidade do percurso, pretendendo passar pela nossa rua mais tarde. Então, o diretor da escola falou com Jim sobre a necessidade de fazer uma limpeza na frente do sanatório, coisa que Jim, conscienciosamente, realizou. Chegando à sua casa, ele disse: "Ah, esqueci de pegar o lixo lá na frente."
Bem, nós moramos perto do bosque e temos vários visitantes noturnos que aprenderam a tirar a tampa da lata de lixo e a esparramar seu conteúdo por todo o jardim, em busca de comida. Assim, após levar nossa lata para a segurança da lavanderia, telefonamos para os vizinhos a fim de contar-lhes o que acontecera e recomendar-lhes que fizessem a mesma coisa.
Hoje de manhã, ao ajoelhar-me para agradecer a Deus Suas muitas, muitas bênçãos, adiantei meu pensamento para nossa bendita esperança e aquela gloriosa cidade, onde não haverá lixo.
Anos atrás, tive o privilégio de ser secretária do Pastor M. L. Andreasen, e algumas vezes assisti às aulas em que ele contava aos alunos as diferenças entre nosso mundo pecaminoso e as moradas celestiais. No Céu, dizia ele, nossos ouvidos e olhos serão perfeitos. Veremos toda a extensão daquela farta mesa que Jesus preparou. Então, brincando, ele disse aos alunos que não compensaria ter esse tipo de visão no mundo atual - alguém poderia ver, dobrando a esquina, seu marido abraçando outra mulher!
Com frequência, falamos sobre aquele mundo onde não haverá mais tristeza, doença e morte. Mas, o que dizer de não haver mais lixo? Trânsito? Insetos? Cônjuges infiéis? Não será paradisíaco? Verdadeiramente, será além de tudo o que já penetrou em nosso coração e mente. Mal posso esperar!
Rubye Sue
</c>