<d>31 de outubro</d>
<t>Fiquem Alertas</t>
<v>Vigiem e fiquem alertas, pois vocês não sabem quando  chegará a hora. Marcos 13:33 NTLH.</v>
<c>
A temperatura do dia subira além dos 32 C - dia perfeito para um sorvete. Mas, por causa do meu desejo de melhorar a saúde através de regime alimentar e exercícios, fazer estoque de sorvete na geladeira não era uma opção. Decidi ir à sorveteria e pedir um. Tudo correu bem até a hora de voltar para casa. Entrei no carro, acionei a ignição e, para minha surpresa e horror, a bateria estava descarregada. Isso não pode estar acontecendo, pensei. Meu carro é praticamente novo e a bateria devia ter uma vida mais longa. Tentei outra vez, e aconteceu a mesma coisa. Eu estava com um problema!
De repente, houve uma mudança de prioridade. O sorvete não era mais o que me preocupava. Dentro de minutos, fazer com que o carro funcionasse passou a ser a prioridade. Convoquei a ajuda de um rapaz de uma picape nova para que me desse um empurrão, e ele prontamente socorreu uma dama aflita. "Tive vontade de tomar sorvete, mas não queria fazer estoque em minha geladeira, de modo que dei uma passadinha aqui para saborear um", expliquei a ele. Nós dois rimos diante dos meus apuros.
Ao contar ao rapaz sobre o incidente, ele me informou que a bateria já havia dado avisos sutis de que estava com problemas, porém eu não havia prestado atenção, e assim perdi os sinais de advertência.
Puxa! Pensei no texto de hoje e refleti acerca da minha vida espiritual. Há ocasiões em minha vida em que me encontro desconectada da Fonte, sem sequer ter consciência dela? Ando tão ocupada que, inconscientemente, deixo de sintonizar os avisos do Espírito Santo para colocar a vida em dia? Estou ignorando os sinais da vinda de Cristo? Estou tão ocupada em viver, a ponto de não dar prioridade ao testemunho acerca da segunda vinda? Serei achada desprevenida porque, uma vez mais, deixei de atentar para os sinais de advertência?
Pai, sei que há ocasiões em que me preocupo tanto com a vida que o preparo para a Tua volta não recebe a prioridade. Pelas aparências exteriores, tudo está bem, mas minha vida espiritual precisa ser recarregada. Ajuda-me a sintonizar tão bem a Tua Palavra que eu permaneça ligada à principal Fonte de energia. Por favor, perdoa-me! De hoje em diante, ajuda-me a ficar alerta, para não ser surpreendida.
Andréa A. Bussue
</c>
