<d>23 de novembro</d>
<t>A Folha de Pagamento</t>
<v>O Senhor estava com José, de modo que este prosperou e passou a morar na casa do seu senhor egípcio. Gênesis 39:2, NVI</v>
<c>
A história de José no Egito me fascina. Suas experiências não foram agradáveis, mas Deus operou milagres, fazendo-o prosperar mesmo na prisão. Eu também enfrentei desafios e testemunhei a atuação de Deus em meu favor. Certa vez, Deus operou de um modo realmente espetacular.
Fazia pouco tempo que eu estava trabalhando no hospital, como secretária do administrador. Deus estava comigo, porque tudo parecia familiar em meu novo trabalho. Tudo o que meu chefe pedia, eu era capaz de realizar com habilidade. Depois de eu ter trabalhado um mês no novo emprego, a chefe do departamento pessoal contraiu tuberculose e precisou sair de licença imediatamente. Como a doença foi repentina, ninguém estava preparado para substituí-la, e o administrador do hospital me indicou para ficar no lugar dela. Naquela ocasião, o hospital tinha 200 funcionários - médicos, empregados em vários setores e administradores.
Alguém informou ao meu chefe que eu não tinha experiência suficiente para o novo cargo. Deu a entender, inclusive, que eu não conseguiria fechar os livros e preparar a folha de pagamento, causando, assim, um atraso no pagamento dos empregados. Meu chefe respondeu: "Garanto que Noemi vai cuidar de tudo, e a folha de pagamento estará pronta no dia primeiro do mês."
Voltei para casa satisfeita com meu novo cargo, mas apreensiva quanto a uma tarefa para a qual eu não fora preparada. A verdade era que eu não tinha ideia de como preparar a folha de pagamento. Naquela noite, busquei a Deus em oração e pedi sabedoria. Num sonho, recebi o conhecimento necessário para fazer a folha de pagamento. Ao começar o trabalho, na manhã seguinte, anotei tudo o que vira no sonho, passo a passo. No dia trinta, a folha de pagamento estava pronta. Verifiquei a informação com meu chefe no dia primeiro do mês e relatei que a folha de pagamento estava pronta. Ele me autorizou a emitir os cheques de pagamento no mesmo dia. Os empregados ficaram satisfeitos porque receberam o salário pontualmente. Meu trabalho continua a prosperar e meu salário quadruplicou em um mês. Vale a pena depender de Deus, mesmo quando os desafios são grandes e as pessoas duvidam de você. Deus é maior que os desafios. Assim como José no Egito, precisamos ser fiéis e ver como Deus opera grandes coisas em nossa vida.
Noemi Iamamoto Madalena
</c>