<d>14 de janeiro</d>
<t>Palavras Ferinas</t>
<v>Que as palavras da minha boca e a meditação do meu coração sejam agradáveis a Ti, Senhor, minha Rocha e meu Resgatador! Salmo 19:14, NVI.</v>
<c>
Meu problema de ser tão lenta para pedir perdão é que nem sempre vejo como as coisas que faço podem afetar a Deus. Quero dizer, não cometo pecados óbvios, como mentir, trair ou roubar; e certamente nunca matei alguém. Claro, eu percebo que ser cristã é mais do que apenas obedecer aos Dez Mandamentos. Às vezes, acho que aquilo que faço está prejudicando apenas a mim, e não percebo que meus atos realmente magoam outros. Em geral, as pessoas pedem desculpas quando humilham os outros, mas recentemente me peguei pedindo desculpas por ter humilhado a mim mesma.
Uma das minhas falhas como cristã é minha grave falta de autoestima. No íntimo, sei que sou filha do Rei, mas quando me olho no espelho não vejo uma princesa; vejo uma caipira. Comparo-me com as pessoas ao meu redor e acabo por me sentir feia e burra. Criei o hábito de me agredir verbalmente. Sei que não sou a única mulher a fazer isso ou a sentir-se menos do que uma princesa.
Cometi o erro de contar à minha melhor amiga sobre a minha feiúra. Não estava preparada para a reação dela. Em vez de pedir que eu parasse com isso ou de ignorar as agressões contra mim mesma, ela começou a chorar de verdade.
"Você não sabe como é bonita", disse ela. "Por que não consegue ver o que eu vejo?"
Acabei por me desculpar profusamente. Eu achava que estava magoando apenas a mim quando falei daquele jeito, mas aconteceu de eu magoar as pessoas que me amavam.
Todas as noites, procuro passar algum tempo falando com Deus num lugar separado. Durante uma dessas orações, fui impressionada com a ideia de que, se minhas palavras machucaram minha amiga a ponto de ela ir às lágrimas, quanto mais devem elas ferir meu Criador? Se Deus me amou tanto que ofereceu Seu Filho, como posso me rebaixar assim?
Pedir perdão com sinceridade significa não apenas admitir o cometimento de algum erro, mas também tentar comprometer-se a não repetir a mesma ofensa. Lamento dizer que um mau hábito de anos não desaparece da noite para o dia. Mas sei que Deus e minha amiga me perdoaram, e estou decidida a abandonar minhas palavras ferinas.
Gina Lee
</c>