<d>29 de dezembro</d>
<t>Sem Acesso à Internet</t>
<v>Buscai, pois, em primeiro lugar, o Seu reino e a Sua justiça. Mateus 6:33</v>
<c>
Algum tempo atrás, durante uma viagem ao exterior, eu me vi sem acesso à internet por 10 dias. Até que isso acontecesse, eu não sabia, realmente, o quanto dependo da tecnologia. Foi um período de desgosto para mim, e fiquei bastante frustrada. Não havia percebido que a internet era parte tão integral da maneira como me comunico com os outros, e também nunca havia percebido como me sentiria amarrada sem ela. Eu me desgastava com a ideia de não poder manter contato com familiares, amigos e a equipe do escritório, sem mencionar os muitos e-mailsque se acumulavam à espera da minha resposta.
Na viagem de retorno para casa, fiquei pensando em quão feliz me sentiria ao me conectar com essas pessoas novamente. Meus sentimentos de frustração davam lugar a sentimentos de alegria e ansiosa expectativa, à medida que me aproximava de casa e do acesso à internet outra vez.
Então, meus pensamentos se volveram para o meu relacionamento com o Pai celestial. Lembro-me de ocasiões em que não me comuniquei com Ele com a frequência com que deveria, e das vezes em que deixei que os eventos da vida ditassem como e quando eu passaria tempo com Ele. Toda vez que isso acontecia, eu tinha uma boa razão para não poder comunicar-me com Deus: ia dormir tarde, não me sentia bem, estava ocupada fazendo coisas relacionadas com a igreja - tudo isso estava certo, mas eram desculpas.
Ao relembrar essas ocasiões, o principal sentimento é o de culpa diante da minha negligência, mas não eram os mesmos sentimentos de frustração, solidão e infelicidade que senti quando fiquei sem acesso à internet. Por quê? A resposta era óbvia, mas não era uma que eu quisesse aceitar. A verdade era que meu relacionamento com Deus não era a prioridade máxima da minha vida, pois, se fosse, o fato de não separar tempo para um contato significativo e diário com Ele teria causado em mim muito desgosto e solidão.
Pedi que Deus me ajudasse a nunca me esquecer de quão importante Ele é em minha vida. É uma luta diária buscar a Deus em primeiro lugar, mas as recompensas valem a pena. A sensação de paz e coragem que Deus me dá para enfrentar cada dia, a alegria que recebo em meio a provações e, mais que tudo, o conhecimento de que Deus caminha sempre ao meu lado, faz com que eu me volte a Ele vez após vez. Muitas de vocês estão lutando com o mesmo problema, porém não desistam, jamais. Deus conhece o seu coração e lhes dará a força necessária para permanecer em contato com Ele.
Heather-Dawn Small
</c>