<d>6 de julho</d>
<t>A Adoção</t>
<v>Pois vocês não receberam um espírito que os escravize para novamente  temerem, mas receberam o Espírito que os adota como filhos, por meio do qual clamamos: "Aba, Pai." Romanos 8:15, NVI.</v>
<c>
Sentada na sala de espera de um consultório médico, vi um casal de meia-idade chegar com um menino de 8 anos, que faria uma cirurgia corretiva nas orelhas. Minha admiração cresceu quando vi o corajoso garoto entrar sozinho na área de cirurgia. Sua mãe, orgulhosamente, declarou com alegria: "Nós o adotamos antes que ele nascesse. Ele foi aguardado como se eu o tivesse dentro de mim."
"Guilherme é um tesouro muito valioso para nós", acrescentou o pai. "Outro dia, eu disse a um amigo muito rico, mas um tanto egoísta, que uma das unhas de Guilherme vale mais para nós do que seus 400 apartamentos e os milhões que tem no banco. Nós o amamos muito. Ele é verdadeiramente nosso, do fundo do coração. Sua mãe biológica nem mesmo quis vê-lo. Para nós, ele é bonito, por dentro e por fora", declarou o pai. "Guilherme sabe que foi adotado. Outro dia, enquanto brincávamos, ele perguntou: 'Papai, alguma vez você pensou em me dar para outra família, no futuro?'"
O pai contou que Guilherme estava assustado e tinha começado a chorar. "Por que, filho?" perguntou ele, abraçando-o. "Por que nós o daríamos a outra pessoa, se você é tudo para nós, alguém a quem amamos tanto?"
Nós também fomos adotadas. Por Deus, o Pai. Ele também nos ama muito, mais ainda que os pais de Guilherme o amam - ou que qualquer pai ou mãe terrestre amam seu filho. E esse Pai adotivo faz tudo por nós. Cuida de nossas deformidades - é um grande cirurgião plástico. Tira um pouco daqui, um pouco dali; só precisamos permitir-Lhe que faça o que é melhor. Ele também entende de neurocirurgia e cardiologia, e está disposto a mudar nossos maus pensamentos e atitudes erradas. Prometeu-nos, inclusive, um lugar em Seu reino e uma herança com Seu Filho, Jesus.
Fazendo uma pausa para refletir, fico impressionada. Ele não quer entregar-nos para outro. Quer que sejamos Suas filhas adotivas, por toda a eternidade. E podemos estar com Ele, sempre.
Que Deus maravilhoso é o nosso Pai adotivo!
Zuila Vila Nova Rodrigues
</c>