<d>1 de maio</d>
<t>Coragem</t>
<v>Não fui Eu que lhe ordenei? Seja forte e corajoso! Não se apavore, nem desanime, pois o Senhor, o seu Deus, estará com você por onde você andar. Josué 1:9, NVI.</v>
<c>
Você tem medo de alguma coisa? O medo pode ser bom se nos ensinar acerca da coragem. Josué não teria verdadeiramente entendido a coragem se não houvesse experimentado o medo. O temor lhe deu um caráter corajoso, ensinando-o a confiar em Deus.
Cedo, na vida, tive que aprender sobre coragem, porque os chamados de Deus para mim sempre foram maiores do que eu era. O medo era o primeiro sentimento que eu tinha antes de aceitar qualquer chamado e enfrentar os desafios. Parece familiar? É por isso que coragem é minha palavra preferida - e aprendi que não há coragem sem medo. O medo só vai embora quando você para de crescer, e creio verdadeiramente que Deus opera por meio de nossos temores, dizendo as mesmas palavras bonitas que falou a Josué.
Você tem sido desafiada ultimamente? Deus tem comissionado você a fazer algo difícil? Você foi escolhida para realizar um trabalho que nunca imaginou antes? Lembre-se, apenas, de que Deus promete equipar-nos com coragem, não importando as dificuldades que estivermos enfrentando. Josué sabia que sua tarefa estava além da sua capacidade natural. Você pode imaginar-se nas sandálias de Josué, tendo a responsabilidade não só de substituir Moisés, mas também de enfrentar todos os seus inimigos?
Que incumbência! Compreendendo os sentimentos de Josué quanto ao seu despreparo, Deus lhe falou sobre ter coragem.
É difícil ser uma mulher de coragem. Podemos sentir-nos corajosas, de tempos em tempos, mas a verdadeira coragem é uma decisão diária, um ato de fé. Nesta manhã, ao enfrentar seu dia, lembre-se de que Deus está sempre com você. Sua situação pode ser genuinamente ameaçadora, mas Ele não a abandonou, e promete ficar ao seu lado.
Ore com o coração agradecido, pedindo que Deus lhe dê aquilo de que necessita para lidar com seus temores.
Josué enfrentou com firmeza seus medos, dificuldades e obstáculos, sabendo que Deus prometera estar com Ele. Josué pôde entrar corajosamente na terra, concentrando-se não nos obstáculos, mas em Deus, que é completamente digno de confiança.
Raquel Costa Arrais
</c>