<d>12 de dezembro</d>
<t>Turbulências da Vida</t>
<v>Embora as figueiras tenham sido totalmente destruídas e não haja flores nem frutos; embora as colheitas de azeitonas sejam um fracasso e os campos estejam imprestáveis; embora os rebanhos morram pelos pastos e os currais estejam vazios, eu me alegrarei no Senhor! Ficarei muito feliz no Deus da minha salvação! O Senhor Deus é a minha força. Ele me dá a velocidade da corça e me guia em segurança por sobre as montanhas. Habacuque 3:17-19, BV</v>
<c>
A vida é como voar de um ponto a outro. Em algumas viagens, você voa sem passar por nenhuma turbulência; você se sente muito bem e fica feliz. Outros voos passam por turbulências que lhe causam preocupação com a própria vida. Recentemente, viajei de Johanesburgo para Washington, DC, um voo de 18 horas, com apenas uma escala. Tivemos umas 10 horas de voo tranquilo; as outras oito horas foram realmente ruins e me trouxeram preocupação. Eu orava por uma coisa: que Deus sustentasse o avião e o levasse com segurança a Washington. Ele fez exatamente isso, embora tivesse permitido uma tremenda turbulência. Estou falando de turbulência no ar, mas o que dizer da turbulência na vida?
Nessa mesma viagem de Johanesburgo a Washington, eu estava voltando de Zâmbia, meu país natal. Durante a estada de duas semanas em Zâmbia, eu havia cuidado de minha irmã doente. Foi doloroso ver seu estado deteriorar-se a cada dia. Quando pedi que minha mãe viesse para ficar conosco, ela veio imediatamente. Ao ver a condição de minha irmã, que é sua terceira filha, a pressão sanguínea de mamãe disparou. Nos dias seguintes, ela não conseguiu movimentar a perna esquerda, de jeito nenhum. Quando a levamos ao hospital, disseram-nos que ela havia sofrido um acidente vascular cerebral. Bem, Senhor, orei, isto é demais para mim. Minha irmã está doente e agora minha mãe sofreu um derrame. Como esperas que eu administre a situação?Quatro dias depois, minha irmã faleceu. Minha mãe estava tão mal que não pôde assistir ao sepultamento da filha. Essas foram minhas turbulências na vida.
Ao recapitular tudo isso, busquei versos das Escrituras que me animassem e me dessem forças para continuar. Foi aí que encontrei Habacuque 3:17-19.
Seja qual for a turbulência que você estiver enfrentando na vida hoje, continue firme e saiba que a alegria virá pela manhã, e que Deus está com você. Ele a ajudará a passar pelas montanhas com segurança, até o dia em que contemplarmos nosso lar celestial.
Judith Mwansa
</c>