<d>15 de junho</d>
<t>A Luz do Arco-Íris</t>
<v>Vocês são a luz do mundo. Mateus 5:14, NVI</v>
<c>
Tenho um pequeno produtor de arco-íris em uma das minhas janelas. A luz solar incide sobre um minúsculo painel e cria energia suficiente para girar um prisma de vidro. Quando o Sol brilha, a luz passa pelo prisma e espalha as cores do arco-íris, que se movem gentilmente pela sala. O prisma é gracioso por si só, mesmo sem luz solar incidindo sobre ele, mas o Sol lhe dá a energia para mover-se e possibilita que espalhe o espectro completo das cores, e não só uma brancura brilhante.
Numa tranquila manhã, bem cedo, enquanto eu observava as cores do arco-íris, perguntei a mim mesma que tipo de luz Deus gostaria que eu fosse no mundo. Lembrei-me de uma aula de física, segundo a qual, sem luz, não vemos as cores.
Como pode minha luz mostrar as cores de Deus no mundo daqueles que me rodeiam? Pensei nas diferentes cores de luzes do meu mundo e em como poderiam ajudar-me a compreender a respeito de ser a luz com as cores do arco-íris para Deus.
Estas foram algumas das minhas ideias:
Luzes vermelhas - semáforos e as luzes de advertência em alguns aparelhos. Talvez eu possa proteger outros e dar-lhes sinais de aviso. Talvez eu precise saber, às vezes, quando parar e esperar um pouco.
Luzes cor de laranja - luzes de segurança. Preciso saber quando esperar e quando ser paciente com os outros.
Luzes amarelas - pisca-pisca de eventos festivos. Posso pensar em maneiras de levar alegria à vida dos outros.
Luzes verdes - semáforos. Saber quando avançar. Posso ser ativa no meu amor para com os outros e ter a iniciativa de escolher os melhores momentos para agir.
Luzes azuis - luzes dos veículos de resgate. Coloco minhas necessidades de lado por algum tempo e me coloco à disposição para ajudar outros em suas emergências.
Luzes violeta - luz ultravioleta. Talvez a luz do meu amor possa mostrar a pureza do cintilante amor de Deus, mesmo nos lugares escuros.
Hoje, volte seu painel de energia na direção da luz de Deus. Movimente-se, ao absorver Sua energia e espalhar as cores do arco-íris do Seu amor por onde passa. Permita que Ele faça brilhar Suas cores no mundo por seu intermédio, para que você também seja um arco-íris do Seu amor.
Karen Holford
</c>