<d>15 de dezembro</d>
<t>Infinitamente Mais</t>
<v>Ora, Àquele que é poderoso para fazer infinitamente mais do que tudo quanto pedimos ou pensamos, conforme o Seu poder que opera em nós, a Ele seja a glória, na Igreja e em Cristo Jesus, por todas as gerações, para todo o sempre. Efésios 3:20, 21</v>
<c>
Minha decisão de fazer doutorado foi colocada nas mãos de Deus. Quando a carta de aceitação chegou, eu sabia que o fato de aceitá-la exigia uma obrigação financeira. Minha pergunta foi: "Como vou fazer isso?" Os dias passavam, e eu não chegava mais perto de conseguir o dinheiro para o primeiro ano. No meu local de trabalho, certo dia, clamei a Deus em minha frustração e Lhe disse que eu havia chegado ao extremo. O fim do prazo se aproximava e eu ainda não tinha o dinheiro necessário. A essa altura, lembrei-me de que a batalha (pelas finanças) não era minha - pertencia ao Senhor. Senti o impulso de telefonar para uma consultoria financeira. Decidi pedir um empréstimo para cobrir parte da quantia de que necessitava. Mais tarde, eu decidiria como conseguir o restante. Esse "mais tarde", porém, era só uma questão de dias.
Fiz a solicitação e fui indagada sobre onde e como eu adquiriria o restante. Como eu não sabia, não pude responder. A funcionária pensou a respeito e depois me fez uma proposta estranha.
- É da sua educação que estamos falando. Vejamos como posso resolver isto.
- Quando é que vou saber se poderia obtê-lo? - perguntei.
- Está vendo as assinaturas aqui em baixo? - respondeu ela. - Isto já está aprovado. Para quando você quer?
- Para ontem! - desejei gritar. Louvei a Deus e agradeci a ela, simultaneamente. Foi então que descobri que ela era cristã. Quando contei a sequência de eventos que me haviam levado ao escritório dela, concordamos em que Deus estava conduzindo as coisas enquanto testava minha fé nEle.
A história não termina aqui. No ano seguinte, eu me encontrava em situação pior, mas sabia aonde ir. Pedi a Deus o Seu milagre e acreditei que Ele o faria novamente. Mais uma vez, Deus provou Sua fidelidade para comigo. Quando um novo funcionário me informou que a instituição havia decidido financiar não só o ano seguinte, mas meus estudos completos, fiquei atônita. Eu não havia pedido um milagre tão grande, nem sequer pensado nele, mas o poder de Deus, que opera em nós, o concedera. Sem Deus, não conseguimos nada. Com Deus, todas as coisas são realmente possíveis.
Brenda D. Ottley
</c>