<d>2 de março</d>
<t>Aguardando a Vinda de Jesus</t>
<v>Eis que venho sem demora. Bem-aventurado aquele que guarda as palavras da profecia deste livro. Apocalipse 22:7</v>
<c>
Meu coração batia rapidamente. Meu rosto não podia ocultar a animação. Meu esposo estava a caminho de casa. Após uma semana separados, eu estava cheia de expectativa. Corri para realizar minhas tarefas. Ele estava voltando para casa! Sentia-me eufórica demais.
Preparando-me para o seu retorno, fiz o prato preferido dele, tudo com a esperança de que ele soubesse como senti sua falta. Acendi velas, criando uma aconchegante atmosfera de boas-vindas, e me postei junto à porta, esperando a hora de ver o carro entrar na garagem. Olhei o relógio, vez após vez, para ter a certeza de não perder o momento da sua entrada. Mesmo diante dos obstáculos e responsabilidades que enfrentei naquele dia, meu coração estava repleto de alegria.
De modo semelhante, estou-me preparando para a segunda vinda do meu Salvador, Jesus Cristo. Não sei quando Ele estará aqui, mas Sua vinda deve ocorrer em breve. Eu O amo e desejo estar com Ele. Para mostrar-Lhe quanto O amo, quero que Ele me encontre preparada e aguardando. Ao preparar-me para o Seu retorno, também posso ajudar a preparar outros. Contando tudo o que Ele tem feito por mim e como Ele Se sacrificou para que eu pudesse ser livre, espero atrair outros a Ele. Devo-Lhe minha vida e Ele continua a me dar liberdade. Ele deixou Seu livro, a Bíblia, que uso como referência para o meu preparo. Se não tomo o cuidado de aceitar a guia do Espírito, posso perder Sua chegada. Enquanto isso, Ele deixa Seu Espírito para me aconselhar e consolar, de modo que nunca estou sozinha. Ele me ama, e está retornando em breve. Há no meu semblante uma animação que não consigo esconder. Ele está voltando a fim de levar-me para o lar.
Para alguém que realmente não conhece o meu Jesus, a espera pode parecer longa demais para suportar. Essa pessoa pode perguntar por que Ele está demorando tanto. Ele, porém, nunca quebrou uma promessa feita, de modo que confio nEle completamente. Tudo o que Ele disse, cumpriu. Prometeu que voltaria para me buscar, e não tenho dúvida de que fará exatamente isso.
Você também está se preparando para a Sua chegada? A espera nem sempre é fácil - há muitas coisas a fazer e a vida pode ser turbulenta. Mas confio nEle. E você?
Diantha Hall-Smith
</c>