<d>23 de dezembro</d>
<t>O Presente de Natal de Deus</t>
<v>Pois pela graça de Deus vocês são salvos por meio da fé. Isso não vem de vocês, mas é um presente dado por Deus. Efésios 2:8, NTLH</v>
<c>
Nem meu marido nem eu fomos criados por famílias que enfatizam a troca de presentes. Em nossa casa, os presentes não são a principal expressão de amor - são, isso sim, expressões de consideração. Como nossos familiares são autossuficientes, nosso presente de Natal para eles significa visitá-los, já que todos moram a longas distâncias. Parte de nossas bênçãos natalinas vêm de dar presentes a desconhecidos, doações aqui e ali.
Num Natal, estávamos voltando para casa depois de visitar familiares ao norte de Sidney, Austrália. Depois de dirigir por várias horas, chegamos aos arredores de Sidney na parte sul, onde reabastecemos. Andrew cuidava do carro enquanto eu trocava fraldas e preparava mamadeiras. Ele foi pagar a gasolina enquanto eu acomodava os meninos no banco traseiro. Fiquei intrigada com o que o estaria atrasando, quando o vi parado à porta do quiosque, acenando para mim.
O caixa dizia que a transação com o cartão de crédito fora rejeitada. Tentei meu cartão. Nada. Fazia pouco tempo que começáramos a usar cartões de crédito e mantínhamos cuidadoso controle sobre nossos gastos. Tínhamos escolhido um limite pequeno de crédito e nossas economias estavam a 600 quilômetros de distância. Esse dinheiro não estava disponível no momento, e nenhum de nós tinha dinheiro vivo. Estávamos num beco sem saída. Sair sem pagar é furtar. Sugar a gasolina de dentro do tanque não fazia sentido - e era ilegal.
Saímos da fila. Depois de discutir a questão, reconhecemos que não tínhamos ninguém a quem pedir dinheiro emprestado. A fila estava maior naquele momento. Uma senhora que acabara de chegar e era a última na fila virou-se e pediu que explicássemos o problema. De repente, ela estava na frente da fila, dizendo ao caixa que pagaria a nossa gasolina também. "Afinal de contas, é Natal!" disse ela. Ela nos deu seu endereço, e lhe devolvemos o dinheiro e algo mais, quando chegamos à nossa casa. Refletindo, mais tarde, descobrimos nossa relutância em aceitar favores e presentes. Pensamos na dádiva de Jesus e em nossa insistência em "comprar" o presente que Ele só quer que aceitemos. Receber presentes de estranhos é uma experiência que exige humildade. "Comprar" a dádiva da salvação é uma abordagem arrogante à divina graça - favor imerecido. Diminuímos o presente se tentamos "merecê-lo".
Bridgid Kilgour
</c>