<d>30 de setembro</d>
<t>Monarca</t>
<v>Nenhum deles [passarinhos] cai no chão se o Pai de vocês não deixar que isso aconteça. Portanto, não tenham medo, pois vocês valem mais do que muitos passarinhos. Mateus 10:29, 31, NTLH</v>
<c>
É outono aqui em Missouri, e ultimamente tenho notado muitas borboletas monarcas. Deve ser sua época de migração. Hoje de manhã, uma delas parecia seguir-nos enquanto fazíamos a caminhada. Observamos enquanto ela adejava à nossa frente, depois ao nosso lado, depois sobre a estrada. Com tristeza, vimos um caminhão passar e causar o fim dela. Deus Se importa com um pardal que cai - também Se importará com uma borboleta?
Como considero fascinante o processo todo da criação! Pense nisto - Deus não pronunciou simplesmente a palavra; primeiro, idealizou e planejou os intrincados sistemas de cada espécie. Fez a mesma coisa com a monarca. Planejou como a borboleta botaria seus microscópicos ovos na parte de baixo de uma folha de algodãozinho-do-campo. Planejou como a lagarta emerge, come vorazmente e forma uma crisálida com belas pintinhas douradas, semelhantes a uma coroa. Miraculosamente - e de acordo com o plano - emerge então a régia monarca. Foi assim que Deus planejou todo o processo e, sim, Ele Se importa quando uma de Suas criaturas tomba.
O que admiro nas monarcas e em seu processo de transformação é quão belamente se pode traçar um paralelo com a nossa vida como cristãs. Quando a lagarta está pronta para o estágio seguinte, deve parar de alimentar-se e então se fixar a um ramo. Nessa posição, fica perfeitamente imóvel, submetendo-se ao processo previamente ordenado. Do mesmo modo, submetemo-nos a Cristo e também somos transformadas.
No último verão, cavei alguns pés de algodãozinho-do-campo com flores cor de laranja, ao longo de estradinhas rurais, a fim de transplantá-los para o meu jardim de flores silvestres. Mais tarde, notei algumas lagartas comendo a planta. Reconhecendo-as como futuras monarcas, trouxe várias para dentro, junto com muitas folhas, para que as comessem. Não sobreviveram. Havia mais lagartas, e procurei crisálidas, mas não vi nenhuma. Somente mais tarde notei algumas "frutinhas" na planta, que se parecia notavelmente com o algodãozinho-do-campo. A planta era parente dele, e as monarcas o comiam, sim. No próximo ano, observarei mais lagartas e mais monarcas.
Eu Te louvo, Pai, pelos milagres de transformação no ciclo de vida das Tuas borboletas monarcas e pelas mudanças que operas em mim, também.
Becki Knobloch
</c>