<d>28 de outubro</d>
<t>O Método Palmer</t>
<v>Tudo quanto te vier à mão para fazer, faze-o conforme  as tuas forças. Eclesiastes 9:10.</v>
<c>
Na escola primária, aprendemos a escrever usando o método Palmer. Ainda me lembro de George Race, que percorreu escolas públicas para ensinar o método especial que ficou famoso por intermédio de Austin Norman Palmer (1859-1927). Palmer inventou a "escrita com movimento muscular", que ressaltava a importância do treinamento físico, da postura correta, de exercícios de relaxamento, da prática do movimento e da forma de segurar a caneta. Uma pessoa pode escrever durante horas, sem que os dedos ou o braço fiquem cansados.
No início da história dos Estados Unidos, poucos americanos sabiam ler, quanto mais escrever. Aqueles que sabiam escrever faziam suas próprias canetas com penas de aves, sua própria tinta com galhas de carvalho e seu "mata-borrão" com pó fino para impedir que a tinta se espalhasse. Mas que bela escrita produziam! O calígrafo americano Platt Rogers Spencer (1800-1864) foi responsável pela elegante era da caligrafia ornamental, conhecida como escrita spenceriana. A era de ouro da caligrafia foi contemporânea de uma parte sentimental da era vitoriana. Gradualmente, porém, a escrita artística, com seus profusos floreios, sombreados e arabescos, passou a ser substituída por um estilo mais fácil e rápido de escrever, mais comercial.
E foi aí que se introduziu o método Palmer. Por volta de 1900, o método Palmer havia sido aceito nas escolas públicas, e aprendi a escrever com um movimento de braço que era mais relaxante, com a postura correta e a maneira certa de segurar a caneta - coisas das quais me esqueci rapidamente com o passar dos anos. Ainda bem que George Race não está mais por aí, para ver como é a minha escrita hoje! Vivemos, agora, num mundo no qual as pessoas não se preocupam com a escrita a mão. Algumas delas são difíceis de decifrar. Não sei quando o método Palmer deixou de ser usado nas escolas primárias, mas talvez devesse ser trazido de volta para benefício de uma escrita apropriada por parte das massas.
Uma das minhas filhas dominou a arte da caligrafia. É um talento que ela usa para tocar pessoas e partilhar o amor do seu Criador. Deus abençoa a cada uma de nós com talentos de uma espécie ou de outra. Sempre existe algum dom que pode ser usado para o Mestre.
Laurie Dixon-McClanahan
</c>