<d>30 de abril</d>
<t>A Mão da Paz</t>
<v>Reduziu a tempestade a uma brisa e serenou as ondas. As ondas sossegaram, eles se alegraram, e Deus os guiou ao porto almejado. Que eles deem graças ao Senhor por Seu amor leal e por Suas maravilhas em favor dos homens. Salmo 107:29-31, NVI</v>
<c>
Uma mulher entrou no meu escritório, certa manhã, para me contar sobre um boato que andava circulando a meu respeito. Dei risada, porque nada podia estar mais longe da verdade. Concluí que ela estava contando uma piada. Alguns minutos mais de conversa, porém, indicaram que aquilo não era uma piada. Mesmo assim, ignorei a questão e disse a ela: "Não quero ouvir nomes, porque prefiro continuar respeitando as pessoas ao meu redor." A questão, porém, começou a me incomodar. Como é que as pessoas podem ser tão maldosas?Por que eu? Por que essa fofoca? Pouco a pouco, aquilo começou a me corroer. Fiz daquilo um motivo de oração e decidi que me apegaria a Deus. Afinal, Ele e eu conhecíamos a verdade.
Um mês depois, a mesma mulher apareceu de novo e, sem meu consentimento, declarou os nomes das pessoas envolvidas. Agora eu precisava lidar com sentimentos de hostilidade dirigidos a essas pessoas. Era verdade o boato? Não, não era. Ele me magoou? Sim, e muito!
Há ocasiões na vida em que todo tipo de ruído, como num temporal, começa a nos ameaçar: nuvens negras, trovoada, relâmpago, ventos fortes. Até as pacíficas árvores começam a produzir ameaçadores ruídos sibilantes, e sentimos que não há como escapar. Barulho e comoção constituem os meios de o diabo levar-nos a um estado de pânico, para que desistamos de tudo.
Depois de ter baixado a poeira, comecei a refletir sobre o que acontecera durante a provação. Pessoas que me eram importantes enviaram bilhetes para dizer que estavam solidárias comigo e oravam em meu favor. O sermão numa sexta-feira à noite pareceu como se tivesse sido pregado diretamente para mim. Uma senhora me parou junto à calçada e disse: "Fiquei sabendo, e quero parar aqui só para orar por você. Isso é um ataque do maligno." Minhas leituras devocionais pareciam endereçadas à turbulência que eu atravessava. Percebi que não estava sozinha; o Senhor andava comigo.
Não sei o que você pode estar passando na vida, mas insisto, minha irmã, para que busque aquela Mão que acalma a tempestade. Clame a Ele; Ele nunca ignorará uma voz que Lhe implora socorro. Você verá que Ele esteve o tempo todo ao seu lado.
Judith Musvosvi
</c>