<d>18 de setembro</d>
<t>Louvor ao Deus da Criação</t>
<v>No princípio, criou Deus os Céus e a Terra. Gênesis 1:1</v>
<c>
A história da criação fascina os cristãos e desafia os descrentes. O próprio conceito de criação está além da compreensão humana. Quando pensamos em criação, automaticamente temos alguma matéria-prima em mente, mas Deus criou a partir do nada.
A própria ideia de um Deus que cria é uma boa notícia para Seus filhos. Se Deus pôde criar árvores, rios, montanhas, animais, aves e peixes - se Deus pôde criar um ser humano do nada, certamente pode criar soluções para todos os nossos desafios na vida.
Muitas vezes, procuramos resolver problemas por conta própria. Passamos noites sem dormir, jogando com os nossos fardos. Passamos dias longos e tristonhos, carregando desafios que não sabemos resolver. Recorremos a pesquisas e inteligência humana. Tudo isso deixa a desejar, porque todas as ideias humanas têm limitações. Corremos em muitas direções, em busca de respostas. Vivemos uma vida estressante; algumas de nós entram em depressão e outras cometem até suicídio. Por quê? Porque os desafios da vida podem ser mesmo esmagadores! Existe uma solução, e apenas uma, para todos os nossos fardos - o Deus da criação.
Hoje, pare e pense em quão poderoso é Deus. Se Deus a criou, bem como a tudo o que há no mundo a partir do nada, não acha que Ele pode criar soluções para os seus desafios? Se Deus criou a mente humana, não acha que é Ele quem pode criar ideias para resolver seus problemas? Se Deus criou seu coração, não pode Ele criar um remédio para consertá-lo, quando estiver partido?
Deus criou, e esse mesmo Deus está parado à porta do seu coração, hoje. Ele deseja criar em você um sorriso novo. Deseja criar em você uma nova maneira de pensar. Deseja criar em você um corpo novo. Deseja criar em você a paz de espírito. Deseja criar em você a felicidade. Deseja criar em você uma alegria genuína. Deseja criar soluções para a sua vida.
Qual é o seu fardo hoje? Qual é o seu desafio de hoje? Quais são as suas perguntas de hoje? Quais são, hoje, as suas necessidades? Você tem um Deus que criou, e o mesmo Deus ainda é capaz de criar. Ele deseja criar em você uma nova pessoa, que esteja em contato com o Seu coração; que dependa da capacidade que Ele tem de criar.
Abra o coração e permita que Deus nele crie soluções.
Earlymay Chibende
</c>