<d>15 de julho</d>
<t>Frances em chamas</t>
<v>Se formos atirados na fornalha em chamas, o Deus a quem prestamos culto pode livrar-nos, e Ele nos livrará das tuas mãos, ó rei. Daniel 3:17, NVI.</v>
<c>
Era época de corrigir provas, e me sentia exausta. Por duas semanas, eu fora responsável por hospedar uma nova família de missionários que esperava que sua casa fosse pintada antes de poder mudar-se. Além de todas as minhas outras responsabilidades missionárias, eu havia preparado as provas - e agora precisava corrigi-las para entregar as notas. Eu amava minha turma etíope das aulas de Bíblia da oitava série, mas aquilo era desafiador porque seu conhecimento de inglês era muito limitado. Os alunos achavam difícil expressar-se em inglês e eu me esforçava para interpretar os erros de ortografia e gramática para chegar às ideias que eles procuravam expressar. Eu os incentivava a fazer o melhor e lhes dizia que não atribuiria nota ao inglês. Eu queria saber o quanto haviam entendido da lição.
Decidi pegar as provas e ir trabalhar na escola, onde era mais quieto. Havíamos passado o trimestre todo discutindo muitos heróis bíblicos. A prova consistia em que escolhessem três dos seus heróis favoritos, contassem a história e citassem o verso para memorizar que se referia a cada uma. Vi que as provas eram muito típicas. A maioria dos alunos lutava com a ortografia e gramática, e eu estava achando muito cansativo decifrar as histórias. Percebi, entretanto, que muitos deles haviam entendido as questões e captado a mensagem que eu procurara transmitir.
No momento em que eu estava para encerrar o trabalho do dia, peguei a prova de um dos meus melhores alunos. O inglês dele era bom e não tive problema para entender a história. Ele escolhera contar a história dos companheiros de Daniel, que se recusaram a se curvar diante da estátua. A história estava bem escrita, mas o verso para memorizar me produziu um choque. Depois dei boas risadas - aquilo liberou toda a tensão que se acumulara dentro de mim por muitos dias. Imaginei meus alunos fazendo aquela oração quando eu ficasse impaciente com eles na aula. Eu sabia que o garoto não tinha intenção má. Ele havia visto muitas vezes o meu nome na lousa, e meu nome certamente guardava alguma semelhança com a palavra que ele procurara escrever. A frase dele foi: "Nosso Deus, a quem servimos, pode livrar-nos da Frances em chamas."
Aquilo não só aliviou meu estresse, mas serviu para que eu me perguntasse se Deus estaria procurando ensinar alguma lição para mim também.
Frances Morford
</c>