<d>25 de junho</d>
<t>Coroas e Esperanças</t>
<v>Não conhecerás de modo algum em que hora virei contra ti. Apocalipse 3:3</v>
<c>
A segunda semana de junho fora separada para festejar o vigésimo aniversário da escola de ensino médio da igreja. Desde o início da semana, eventos especiais recordaram lutas e sacrifícios do passado, e os amigos nos agraciavam com histórias de alegrias e conquistas.
Na quarta-feira, a escola abriu os braços para receber os ex-alunos com uma festa. Uma das ex-alunas era Stephanie DeRoux, Miss Panamá 2003, que veio junto com Justine Pasek, Miss Universo 2002.
Minha aula de ciências transcorria como de costume, até que um dos garotos, ao voltar do banheiro, deu a notícia de que a Miss Universo e a Miss Panamá se encontravam no campus. Ficamos embasbacados, e imediatamente recebi muitos pedidos de alunos que queriam "ir ao banheiro". Logo tocou a sineta para o recreio, e todos correram ao salão nobre, onde as celebridades deram autógrafos, tiraram fotos conosco e passaram alguns momentos. Como nem todos puderam aproximar-se delas no salão, foi arranjada uma visita de sala em sala para os períodos após o recreio.
Eu estava em uma classe da quarta série quando ouvi os garotos da sala ao lado batendo palmas e gritando, incapazes de conter a felicidade. Sabíamos que as visitantes estavam a caminho. Estávamos preparados. Meus alunos fizeram pequenos cartazes, dando boas-vindas às rainhas da beleza. Chegaram a tirar o lixo do chão e perfumaram a sala com Lisol! Além disso, ostentavam largos sorrisos, expressando seu orgulho de serem panamenhos, bem como alunos do Instituto Interamericano do Panamá.
Os segundos se transformaram em longos minutos, enquanto aguardávamos a chegada das visitas. Onde estariam elas?
Uma rápida verificação confirmou nossa suspeita - elas tiveram que abreviar a visita, deixando nossa turma e outras desapontadas. Procurei retomar a aula, mas não houve jeito; a tristeza no semblante dos meus alunos era de cortar o coração.
Ao recordar os eventos daquele dia, meus pensamentos se voltam para a grande chegada do Rei dos reis, da qual o mundo todo será testemunha. Minha oração é que estejamos tão ansiosos quanto meus alunos estavam, e também prontos para encontrar nosso Rei em paz.
Evelia R. Cargill
</c>