<d>24 de junho</d>
<t>Usufruir e Compartilhar</t>
<v>Outra ainda caiu em boa terra. Cresceu e deu boa colheita, a cem por um. Lucas 8:8, NVI</v>
<c>
Antes mesmo de desabrocharem as primeiras flores da primavera, chegam os catálogos de horticultura, com suas belas fotos de produtos perfeitos e cupons para me tentarem a aproveitar o desconto de 25% numa encomenda de 50 dólares ou mais. E sempre aproveito!
Ansiosamente viro as páginas, procurando velhos favoritos e vendo que novos produtos estão sendo oferecidos. Pediremos três tipos de milho: o temporão, o de meia-estação e o tardio. Depois vêm as vagens, abóbora, pepino, quiabo, rabanete, alface, várias verduras e outras sementes. Os tomates e pimentões serão comprados aqui mesmo.
Neste ano, comprei só 20 pés de tomate, embora goste de ter fartura para comer, fazer conserva e distribuir. Então, os tomates espontâneos começaram a crescer. Um agricultor de verdade os enterraria com o arado, mas comecei a transplantá-los. Uma fila tinha 15 tomateiros; outra sete, mais ou menos. Levei uma caixa cheia para a igreja na quarta-feira à noite e encontrei quem os quisesse. Outra amiga levou mais alguns, mas depois de contar mais de 70 que restavam, incluindo os que eu comprara, desisti. Meu paciente esposo colocou estacas para os transplantados; o restante se espalhou pelo chão, entre o milho e o feijão. Mas eles também estão produzindo quantidade de bons frutos. Alguns são tomate-cereja, caros no supermercado; outros são do tipo rasteiro e alguns realmente grandes e bonitos. E, sim, temos tido muito para comer, fazer conservas e distribuir. Fico feliz por termos resgatado essas plantas em vez de passar o arado por cima delas, embora não se encaixassem em nosso plano. Teríamos perdido a variedade e os maravilhosos extras que nos proporcionaram.
Creio que podemos aprender uma lição com essas plantas que surgiram inesperadamente, e nos lugares errados. Todas nós, provavelmente, conhecemos pessoas que marcham num ritmo diferente. Essas personagens existiam nos tempos bíblicos e hoje também. Saulo, que se tornou Paulo, era zeloso, mas na direção errada. Todavia, em vez de passar o arado por cima dele, Jesus lhe falou na estrada de Damasco, e ele se tornou uma poderosa planta na horta de Deus, produzindo muito fruto para o Reino.
Que tenhamos a disposição de alimentar aqueles que surgem inesperadamente e, segundo a nossa maneira de ver, nos lugares errados. Eles podem ser exatamente aqueles de quem necessitamos para acrescentar variedade à nossa horta de amigos!
Mary Jane Graves
</c>