<d>22 de maio</d>
<t>Partilhar com os Necessitados</t>
<v>Compartilhem o que vocês têm com os santos em suas necessidades. Pratiquem a hospitalidade. Romanos 12:13, NVI.</v>
<c>
- Meus olhos estão fazendo alguma brincadeira comigo ou estou enxergando coisas? - perguntei ao meu marido, quando passamos de carro por uma mulher e um bebê à margem da rua.
- O quê? - Meu esposo virou a cabeça em minha direção. - Que foi que você disse?
Apontei para a mulher e o bebê, à margem da rua. Nenhum tinha roupa suficiente. Como estávamos perto de casa, pedi que meu esposo me levasse rapidamente, para que eu pegasse uma roupa e voltasse até eles.
Quando retornamos ao lugar, encontramos novamente a mulher e o garotinho. Depois de fazer com que ela se vestisse, nós a convidamos a entrar no carro e ir para casa conosco. Alguma coisa não estava certa, mas não sabíamos exatamente o que era. Achamos que, em casa, descobriríamos o que havia de errado.
A mulher, segurando o bebê nos braços, concordou sem falar, e entrou no carro. Dentro de poucos minutos estávamos em casa. O bebê, faminto, chorou o caminho todo até nossa casa. Rapidamente, preparei um mingau e o dei a ele. Para minha surpresa, a mãe começou a puxar o prato de mingau das mãos da criança. Peguei logo um pouco de pão e frutas e os coloquei diante deles. Meu esposo e eu os observávamos competindo pela comida, que acabou dentro de minutos.
Soubemos, mais tarde, que eles haviam estado na rua por mais de três dias, e não tinham comido nada durante esse tempo. Empacotamos algum alimento mais, antes que meu esposo os levasse para onde queriam ir.
Minha mente se voltou para o que a Bíblia diz em Romanos: "Compartilhem o que vocês têm com os santos em suas necessidades. Pratiquem a hospitalidade." Que o Senhor nos dê olhos para ver as necessidades de outras pessoas, um coração para reagir diante dessas necessidades e uma profunda consciência quanto ao sofrimento de muitos neste mundo.
Muitas vezes, podemos não ter bastante para dar a outras pessoas, mas aquilo que dermos fará grande diferença para alguém que não tem nada. Com um ato de bondade, podemos levar alívio a um dos sofredores filhos de Deus.
Judith Mwansa
</c>