<d>18 de outubro</d>
<t>A Mensagem do Bem-te-vi</t>
<v>Os olhos do Senhor voltam-se para os justos e os Seus ouvidos estão  atentos ao seu grito de socorro. Salmo 34:15, NVI.</v>
<c>
Li a história de uma mulher que observou um passarinho cantando no peitoril da janela do seu banheiro. Prestando mais atenção, ela viu que era um pequeno bem-te-vi. Então, veio-lhe a ideia: Toda vez que eu ouvir o bem-te-vi cantando, vou fazer uma oração intercessória em favor de alguém.
Achando essa ideia interessante, resolvi fazer a mesma coisa - mas duvidei de que ouviria um bem-te-vi cantando, porque a região em que moro é muito movimentada. Não me lembrava sequer de ter visto um deles perto de casa. Entretanto, assim que me levantei na manhã de sábado, o primeiro som que ouvi foi "Bem-te-vi! Bem-te-vi!"
Interessante! pensei. É provável que sempre tenha estado por aqui, mas simplesmente o ignorei. Eu tinha ouvido seu bonito canto, mas ele não dizia nada para mim. Nesse momento, porém, o nome de alguém por quem devia orar me veio à mente. Fiz aquela oração e continuo a fazê-lo toda vez que ouço o belo canto do bem-te-vi.
Poucos dias depois, enquanto viajava para uma cidade vizinha com meu esposo, contei-lhe a experiência. Ele achou que seria difícil ouvir um bem-te-vi na nossa casa; mas então, como se estivéssemos sendo testados naquele exato momento, olhamos para fora e vimos uma grande placa diante de nós, dizendo: "Tintas Bem-te-vi". Demos risada, ao perceber as maneiras criativas que Deus usa para revelar-Se a nós. Entendemos que deveríamos orar por alguém.
Continuo a fazer isso toda vez que ouço um bem-te-vi; contudo, e mais importante, é que passo essa ideia adiante por onde quer que eu vá. Recentemente, ao dirigir um programa evangelístico, expliquei a ideia à igreja, com uma pequena adaptação. Toda vez que ouvíssemos um bem-te-vi cantando, oraríamos pelas reuniões evangelísticas e pelas pessoas que estavam recebendo a mensagem.
Louvado seja Deus! A semana de evangelismo foi maravilhosa! Muitas pessoas participaram, e várias delas já entregaram o coração a Jesus.
Aguce os ouvidos! Ouça o canto de um pássaro especial e então ore por alguém. Espalhe essa ideia e tenha certeza de que Deus ouvirá suas orações. Ele começará a realizar coisas maravilhosas.
Nelci de Rocco Lima
</c>