<d>6 de janeiro</d>
<t>Ajudou-me a Entender Melhor</t>
<v>Não se vendem dois pardais por um asse? E nenhum deles cairá em terra sem o consentimento de vosso Pai. [...] Não temais, pois! Bem mais valeis vós do que muitos pardais. Mateus 10:29-31.</v>
<c>
Era nosso primeiro inverno morando no deserto do sul da Califórnia, e ele havia sido úmido, frio e chuvoso. Alguns dias eu ficava até um pouco aborrecida, porque meu esposo trabalhava num projeto em Loma Linda, a uma hora de distância, de carro. Quando ele saía, eu ficava sem carro para ir a parte alguma. Não era essa a minha ideia de como passar o tempo aqui, como passarinho da neve.
Agora, o trabalho estava concluído e quase chegara o tempo de voltar para o norte, mas ainda me sentia um pouco lesada. Enquanto eu orava para que o Senhor me desse uma atitude melhor, meu esposo entrou correndo em casa para informar que tínhamos um ninho de pomba na palmeira ao lado da varanda, e outro no pé de primavera junto à garagem. Ele buscou uma escada, pegou a máquina fotográfica e saiu para tirar fotos.
Poucos dias mais tarde, porém, após um vendaval notavelmente forte, meu esposo me contou que os filhotinhos haviam sido lançados para fora do ninho à noite, e se encontravam amontoados no chão, com mamãe e papai de cada lado, provavelmente sem saber o que fazer. Naquele momento, pensei em quão preciosas são aquelas avezinhas para o nosso Pai celeste.
Contudo, por mais que ame esses pequenos pássaros e cuide deles, Ele nos ama ainda mais. Fiquei com vergonha dos meus resmungos acerca daquilo que eu julgava ter sido um terrível inverno. Deus me mostrou o quanto tenho pelo qual ser agradecida. Ele é meu Pai celeste e cuida de mim. A chuva que tínhamos suportado tornara o deserto absolutamente lindo, com folhagens e flores. Consegui terminar alguns projetos nos dias quietos que tive sozinha. O inverno não mais parecia tão ruim. Tínhamos amigos e familiares que eu podia visitar a pé, e essas caminhadas me fizeram bem. Mais uma vez, ocorreu-me o pensamento de que não são tanto as circunstâncias que nos tornam contentes ou infelizes, mas nossa atitude.
Senhor, ajuda-me a recordar que tenho ainda mais valor do que as avezinhas que caem dos ninhos. Tu Te importas com a maneira como me sinto, e oro para que eu busque sempre a Tua guia e o Teu amor.
Anna May Radke Waters
</c>