<d>15 de novembro</d>
<t>A Bênção do Furacão Wilma</t>
<v>Porque imenso é o Seu amor leal por nós, e a fidelidade do Senhor dura para sempre. Aleluia! Salmo 117:2, NVI</v>
<c>
Os compradores da minha casa haviam marcado a data para 15 de novembro. Eu sabia que não estaria pronta para sair nessa data - precisaria de mais tempo. Meu agente imobiliário sugeriu que eu pagasse aluguel por minha casa por mais duas ou quatro semanas. Negociamos para lá e para cá, mas os compradores foram inflexíveis quanto ao valor que me cobrariam pelo aluguel. Dois mil dólares era mais do que eu queria gastar. Eu também sabia que precisava estar em Tennessee no fim de novembro, para cuidar da transação relativa ao meu apartamento. Assim, relutantemente concordei em pagar-lhes mil dólares por mais duas semanas.
Então, durante os últimos dias de outubro, nossa região no sudoeste da Flórida foi atingida pelo furacão Wilma. Eu estivera em Michigan no ano anterior, quando o furacão Charley e outros dois se abateram sobre nossa região. Assim, Wilma seria meu primeiro grande furacão nos 20 anos em que morei na Flórida. Antes de um furacão, fazem-se todos os preparativos necessários, mas na realidade nunca se está preparado para a ventania feroz e a chuva que cai com toda a força. Mesmo assim, não sofri tantos danos quanto outras pessoas. A energia elétrica permaneceu desligada por dois dias e meio. Duas ou três telhas se soltaram no telhado, e alguns trechos de calha na aba do telhado. Parte da minha árvore de manga foi derrubada, bem como alguns galhos pequenos do pinheiro; e folhas de palmeira se espalharam pelo quintal. Duas palmeiras altas na frente da casa ficaram intactas. Os pequenos danos no telhado foram consertados facilmente.
Mas o grupo financeiro que estava comprando minha casa era de Miami, e aquela região fora atingida por duas tempestades. Ficaram sem energia de qualquer espécie por quase duas semanas - o que efetivamente atrasou a entrega da minha casa. Não precisei pagar os mil dólares de aluguel pelas duas semanas extras durante as quais permaneci em casa, porque agora a data de entrega fora adiada para o final de novembro.
Não só orei ao Senhor com ações de graça, mas também reparti com o Senhor e Sua causa uma boa quantia do aluguel economizado.
"Pois o Senhor é bom e o Seu amor leal é eterno; a Sua fidelidade permanece por todas as gerações" (Salmo 100:5, NVI).
Patrícia Mulraney Kovalski
</c>