<d>8 de janeiro</d>
<t>Sr. Cachorro</t>
<v>Sempre que o fizestes a um destes Meus pequeninos irmãos, a Mim o fizestes. Mateus 25:40.</v>
<c>
Um dia, enquanto eu caminhava, um velho cachorro perdido alcançou-me e ficou ao meu lado. Abaixei-me, acariciei a cabeça dele e cocei atrás das orelhas, onde havia um emaranhado de carrapatos. Dava pena só de olhar, mas ele ficou feliz com esse pouquinho de atenção.
Naturalmente, ele me seguiu até minha casa, onde lhe dei um pouco de água. Depois lhe disse: "Agora vá para a sua casa." Bem, ele não estava disposto a se afastar de uma coisa boa. Meu esposo, porém, embora goste de cães e gatos, disse: "Não! Nada de cachorros!"
Estava esfriando quando chegou a hora de fechar a casa para a noite. Notei que o Sr. Cachorro ainda se encontrava junto à porta dos fundos. Ele começou a ganir e a arranhar.
Quando viu que não conseguia nada, deu a volta na casa até a porta da frente e repetiu os ganidos e arranhados. Depois de algum tempo, como permanecíamos muito quietos lá dentro, ele resolveu desistir e ir embora.
Depois disso, toda vez que eu saía para caminhar, o Sr. Cachorro me acompanhava. Mas, depois de algumas semanas sem receber nada de atenção, desistiu.
Há muitas pessoas que me fazem lembrar do Sr. Cachorro. Elas precisam de uma palavra bondosa de alguém, de qualquer pessoa. Um rápido abraço já serve, ou a mão colocada gentilmente em seu ombro. Com tanta frequência, porém, simplesmente passamos por elas - ou talvez até mudamos de direção quando vemos que se aproximam de nós. Esperamos que, se as ignorarmos, encontrarão alguém mais a quem seguir. Que vergonha! Talvez precisemos procurar o problema subjacente e ajudar a resolvê-lo. Então, essas pessoas passarão a ser menos dependentes e pegajosas. Se tivéssemos procurado um lar para o Sr. Cachorro, ele não mais viria atrás de mim, tenho certeza.
Que tipo de cristão faria isso com alguém? Certamente nenhum que tenha o caráter de Cristo. Sempre que você fez (ou não fez) algo a um destes pequeninos, você o fez a Mim, diz Jesus.
Senhor, ajuda-nos a desejar o Teu espírito amorável e bondoso. Nós anelamos por ele, Senhor.
Janet Thornton
</c>