<d>6 de junho</d>
<t>Da Casa Para o Lar</t>
<v>Estou plenamente certo de que Aquele que começou boa obra em vós há de completá-la até ao Dia de Cristo Jesus. Filipenses 1:6</v>
<c>
Tenho um amigo que é talentoso artesão. Ele toma casas simples, sem graça e desinteressantes, e as transforma em singulares, vistosas e úteis. Todas as casas em que ele já morou foram belamente transformadas. Não creio que tenha havido alguma casa que ele não soubesse melhorar. Veja o que aconteceu quando ele e sua família compraram o último domicílio.
Era uma moradia de dois pisos, ao estilo fazenda, localizada (segundo minha perspectiva) a alguns quilômetros a leste de lugar nenhum. Os quartos inacabados do piso superior eram de tábuas rústicas, tendo os caibros das paredes como centro do interesse. A cozinha, sem guarda-louças, tinha camadas de material de piso colocadas aleatoriamente. Pude notar quatro padrões diferentes. Tenho certeza de que as curiosas peças do banheiro eram genuínas antiguidades. Os três bem usados anexos se misturavam perfeitamente com o interior da casa. Eu teria desistido, antes mesmo de saber que a água da casa precisava ser trazida de um lago a mais de um quilômetro e meio de distância. Eu via os problemas.
Meus amigos viam as possibilidades. Quando me contaram os planos que tinham, mudei de ideia. Vi então que podiam fazer com que as coisas acontecessem. Só imaginei que aquilo levaria um longo tempo, porque reformar é frequentemente mais difícil e demorado que constuir uma casa nova.
Em minha visita seguinte, vi impressionantes melhoramentos. Da última vez que passei por lá, a metamorfose era completa. Aquilo que cheguei a considerar uma empreitada impossível se havia tornado um lindo lar. Com o trabalho árduo já para trás, pude ver pelo semblante deles que os meus amigos sentiam, sem dúvida, que nenhum sacrifício que houvessem feito fora em vão.
Talvez o Senhor olhe para nós um pouco como meus amigos olhavam aquela casa - cheia de possibilidades, mas necessitando de um bocado de trabalho. Com piedoso amor e paciência, Jesus tem reformado pessoas há muito tempo, golpeando maus hábitos, pulverizando o orgulho, aplicando lições com mansidão e humildade e trocando a fiação, para que os temperamentos não entrem em curto-circuito.
Quando Sua obra se completar, Jesus voltará a fim de levar-nos para o Céu, o lar que nos preparou. Quando vir a resplandecente face daqueles a quem redimiu, espero que Ele saiba, sem dúvida, que Seu sacrifício não foi em vão.
Márcia Mollenkpf
</c>