<d>13 de setembro</d>
<t>Você Podia me Dar um Abraço?</t>
<v>Para onde poderia eu escapar do Teu Espírito? Para onde poderia fugir da Tua presença? Salmo 139:7, NVI</v>
<c>
Depois de assistir ao culto na igreja, minha filha de 9 anos de idade, Rebeca, perguntou se podia passar a tarde na casa de sua amiga Mariana. Confesso que o pedido me irritou, porque eu teria que tomar o ônibus e atravessar a cidade para buscá-la. Eu estava muito cansada, mas finalmente concordei com o pedido.
No fim da tarde, saí para buscá-la. Durante o percurso, comecei a pensar em minha vida, que havia caído numa situação desagradável. Muitas lutas e provações me afligiam e me roubavam a paz.
Quando cheguei à casa da amiga dela, mal cumprimentei os pais de Mariana, peguei minha filha pelo braço e imediatamente retornei. Por alguns momentos, caminhamos juntas em silêncio, porque eu estava muito mal-humorada.
Ao meu lado, minha inocente filha sentiu a tensão, por causa da minha expressão facial e minha atitude. Ali estávamos nós, mãe e filha, num silêncio que rompia os laços do amor. Nesse momento, minha filha, como se clamasse por socorro e sem entender a situação, disse: "Mamãe, você podia me dar um abraço?"
Imediatamente desabei e percebi a maneira cruel e injusta como estava agindo para com minha garotinha, e quão distante me encontrava de Deus. Aquele pedido me abriu o coração, e entendi que ela não era a culpada pelos meus problemas. Entendi, por aquelas palavras, seu desejo ardente de mudar a situação. Abraçamo-nos, com o meu coração em pedaços, mas feliz porque Deus usara minha filhinha para ajudar a quebrar a dureza do meu coração.
Muitas vezes, o Senhor pede de nós um abraço, quando enfrentamos lutas diárias e nos esquecemos dEle. Quando vê nossa situação, Ele diz: "Minha filha, você Me dá um abraço?"
Nada é melhor para acalmar nossa aflição e resolver nossos problemas do que cair em Seus braços.
"O Pai celestial observa com ternura cada um dos Seus filhos. Nenhuma lágrima é derramada sem que Deus saiba. Não há sorriso que Ele não perceba. Se acreditássemos plenamente nisso, todas as ansiedades indevidas desapareceriam" (Caminho a Cristo, p. 86).
Hoje, Senhor, peço que me abraces e me guies com Tua amorável mão.
Ângela Maria Vargas Peres
</c>