<d>17 de junho</d>
<t>Livre, Afinal!</t>
<v>Se a Tua lei não fosse o meu prazer, o sofrimento já me teria destruído. Salmo 119:92, NVI</v>
<c>
"Mamãe! A senhora não ouviu o que disseram na televisão? Por que está fumando?", meu filho me perguntou, com surpresa.
Meu coração se encolheu, com o golpe. Como explicar a uma criança de 5 anos de idade minha desesperada luta para deixar de fumar? Eu tinha plena consciência das mensagens da mídia: os cigarros reduzem drasticamente a expectativa e a qualidade de vida. Desde a infância, eu fora impressionada por uma história familiar - uma advertência. Meu tio Vicente, fumante inveterado, contraiu câncer terminal. Durante seus últimos dias, ele repetia continuamente: "Agora consigo, sim, deixar de fumar. Por que não consegui antes?"
Durante um ano, aproximadamente, usando vários métodos, tentei abandonar o cigarro. Sentia-me culpada e impotente, ao fracassar vez após vez. Estava deixando um exemplo terrível para meus filhos. Naquele momento, alguém bateu à porta. Uma vizinha me convidava para algumas reuniões, onde seriam apresentados slidessobre interessantes assuntos da atualidade. Fui a uma reunião apenas; contudo, aceitei os estudos bíblicos que se ofereceram mais tarde, e minha vida começou a mudar. Lá pelo terceiro estudo da série, consegui parar de fumar, para sempre. Nunca mais envenenaria meu corpo ou me sentiria escrava desse hábito.
Anos mais tarde, quando liderei um grupo de adolescentes que participavam de uma passeata de temperança, tive a oportunidade de expressar minha gratidão e dar meu testemunho sobre o poder de Deus para libertar aqueles que sinceramente O buscam. Por 24 anos, meus pulmões têm respirado livremente. Durante esse período, nove dos meus parentes foram levados por causa do tabaco. Se eu não tivesse parado naquela ocasião, tenho certeza de que seria a décima.
Entre os anos de 1950 e 2000, 50 milhões de pessoas no mundo morreram de causas relacionadas com o fumo. Muitas delas eram inteligentes, cultas, e conheciam o risco. Mesmo assim, não reconheceram seu problema até que fosse tarde demais para mudar a situação.
Se você tem o problema da dependência do cigarro ou de qualquer outra substância, lembre-se de que Deus é poderoso e está disposto a libertá-la, embora Ele não lhe force a vontade. Entregue-se a Ele e ao estudo de Sua Palavra. Logo você descobrirá uma forma de romper essa implacável cadeia que a impede de avançar para um futuro cheio de liberdade.
María Susana Mistretta de Golubizky
</c>