<d>31 de dezembro</d>
<t>Experiências Animadoras</t>
<v>Não fui Eu que lhe ordenei? Seja forte e corajoso! Não se apavore, nem desanime, pois o Senhor, o seu Deus, estará com você por onde você andar. Josué 1:9, NVI</v>
<c>
Gosto muito de ouvir sermões, mas apresentar um sermão, eu? Não! Isso não é para mim. Entretanto, várias vezes fui solicitada a dirigir um culto em nosso círculo doméstico de estudo da Bíblia. Depois de algumas fatigantes tentativas, decidi que assistiria a um seminário. Após dois dias de teoria, fomos estimulados a produzir um sermão, começando com um verso bíblico dos Salmos. Deram-nos um dia para isso. Na sexta-feira à noite, cada um de nós apresentaria sua meditação diante do pequeno grupo. Com a Bíblia, a concordância, um lápis e muito papel, comecei minhas reflexões. Com grande surpresa, percebi quanta alegria aquilo me dava. Estudei até tarde naquela noite e durante todo o dia seguinte, anotando meus pensamentos.
Por fim, devíamos apresentar nossas ideias no púlpito. Eu me sentia um tanto nervosa. Li o texto muito rapidamente, e mal olhei para cima. O instrutor tomava notas durante as apresentações, mas não fez comentários. Só depois que todos se haviam apresentado, ele partilhou conosco suas observações. O que viria depois? Disseram que três de nós haviam sido escolhidos para apresentar suas meditações no sábado, na hora do sermão - diante de mais de 100 pessoas! Meu coração quase parou, porque fui uma das três. Agora eu estava realmentenervosa. Não me achava capaz de cumprir o compromisso, mas os líderes me animaram. Nós oraríamos e Deus ajudaria. Não consegui dormir metade da noite. Estava tão nervosa que, mesmo na igreja, tinha dificuldade para respirar. Não conseguia entender por que Deus não me concedia calma.
Nós três nos dirigimos ao púlpito e fomos brevemente apresentados. Fui a última a falar e, quando me encaminhei ao púlpito, meus joelhos tremiam. Não sabia se conseguiria pronunciar uma palavra. Então, o milagre aconteceu. Quando comecei a falar, meu nervosismo sumiu. Foi como se eu nunca tivesse feito outra coisa. Com voz clara e olhando raras vezes para as anotações, apresentei minha mensagem, encerrando com um testemunho pessoal.
O fato de Deus ter tirado meu nervosismo foi uma experiência muito especial e fortaleceu minha confiança nEle. Depois disso, apresentei várias reflexões e também participei de dois seminários sobre pregação. Por causa da ajuda de Deus, desejo começar a pregar Sua Palavra em breve.
Gerti Weck
</c>