<d>16 de julho</d>
<t>Onde Estão Eles?</t>
<v>Não temas, porque Eu sou contigo; não te assombres, porque Eu sou o teu Deus; Eu te fortaleço, e te ajudo, e te sustento com a Minha destra fiel. Isaías 41:10.</v>
<c>
As pessoas dizem, muitas vezes: "A melhor época da vida é a do ensino médio." Mas, para mim, os anos do ensino médio foram minha pior experiência.
Eu cursava o segundo ano do ensino médio quando quase desisti da vida. Minha mãe foi a Manila procurar emprego, e fiquei em casa por quase quatro meses. Entre outras tarefas, cada sexta-feira eu passava nossas roupas e fazia os preparativos para o sábado. Eu realmente sentia falta de mamãe, e chorava todas as noites. Papai também se sentia só, porque era a primeira vez que meus pais ficavam longe um do outro. Mas, como membros da família, nós nos fortalecíamos uns aos outros, mesmo que mamãe não estivesse conosco.
Certo dia, papai decidiu acompanhar meus irmãos numa pescaria. Foram pescar no mar. Havia oito no barco, incluindo meu avô e alguns outros membros da igreja. Quando chegaram ao centro da área de pesca, o tempo mudou subitamente. Havia uma baixa pressão causando rajadas; fortes ventos sopravam e formavam ondas altas. Os homens entraram em pânico, porque, no meio da tormenta, o motor parou, a água entrou no barco e a chuva caía a cântaros. Ergueram uma vela no barco para que melhorasse o equilíbrio. Alguns deles tremiam de frio, especialmente meu avô; outros sentiam enjoo. Ao mesmo tempo, todos estavam com fome. Oraram a Deus para que acalmasse a tormenta. Depois de dois dias e uma noite no mar, o barco ainda flutuava, mas eles não tinham esperança de chegar à praia. Por fim, chegaram à ilha Polillo, também uma área perigosa. Lá, encontraram segurança com os cristãos que os ajudaram, dando-lhes roupas e alimento. Durante esse tempo todo, eu não tinha ideia de onde se encontravam.
Na vida, enfrentamos mais de um tipo de tormenta. Nossa família passou por tempestades emocionais e literais. Quando enfrenta uma tempestade, você também pode reclamar a promessa do texto de hoje. Fiquei muito grata a Deus por ter protegido e sustentado nossa família. Realmente, Deus pode acalmar o mar da vida quando chegam as tristezas. Ele é nosso refúgio e fortaleza, socorro bem presente nas tribulações. Sempre sabe onde estamos e quais são as nossas necessidades.
Michelle Engcoy Golle
</c>