<d>6 de abril</d>
<t>Alegrai-vos Comigo</t>
<v>E, tendo-a achado, reúne as amigas e vizinhas, dizendo: Alegrai-vos comigo, porque achei a dracma que eu tinha perdido. Lucas 15:9</v>
<c>
Toda vez que minhas colegas estão ocupadas, é minha responsabilidade receber todas as internações adicionais, geralmente uma ou duas.
Tínhamos estado muito ocupadas naquele dia em particular, com 12 internações, e as outras enfermeiras todas estavam com a carga completa. Três internações aconteceram em rápida sucessão, vindas do pronto-socorro. O primeiro paciente foi um cavalheiro simpático, acompanhado por sua esposa. Ele sofria de um problema do trato urinário e esperava ser atendido pelo urologista, que se encontrava na sala de cirurgia. Uns três minutos mais tarde, a esposa apareceu de súbito na minha frente, no posto de enfermagem, com um semblante aflito. "Meu esposo precisa muito da sua ajuda!" disse ela. Acompanhei-a rapidamente ao quarto dele.
Depois de acomodar o marido, a mulher disse, engasgada: "Perdi meu anel de diamantes!" Ela procurou na mala dele, enquanto eu procurava pelo quarto, mas em vão. Lágrimas corriam dos seus olhos. Disse que o esposo lhe havia dado o anel no seu quarto aniversário de casamento. "Perdi bastante peso ultimamente, e ele ficou frouxo. Deve ter caído enquanto eu esvaziava a mala." Pude ver que ambos sentiam grandemente a perda.
"Jesus sabe onde está seu anel, e Ele nos ajudará a encontrá-lo", declarei, confiante. Rapidamente inclinei a cabeça e fiz uma breve oração pedindo o auxílio divino, e o homem acrescentou algumas palavras à oração. Quando abri os olhos, vi imediatamente o anel no chão, diante da ponta do meu sapato. Entreguei o anel ao paciente, que amorosamente o colocou no dedo da esposa, dizendo: "Querida, eu a amo ainda mais do que quando o coloquei no seu dedo, há 40 anos."
Nós três estávamos visivelmente emocionados por ter o querido Senhor nos ajudado a encontrar o anel com tanta rapidez. Toda vez que penso nesse incidente, sei que Ele nos dará oportunidades de testemunhar da nossa confiança nEle, e que Ele Se interessa por todo evento da nossa vida!
Rose Neff Sikora
</c>