<d>4 de março</d>
<t>O Alvorecer da Esperança</t>
<v>Enquanto aguardamos a bendita esperança; a gloriosa manifestação de nosso grande Deus e Salvador, Jesus Cristo. Tito 2:13, NVI</v>
<c>
O sol atinge o horizonte e raios dourados lançam uma trilha cintilante através do mar calmo. Nuvens leves, tocadas com matizes de rosa claro e malva, flutuam contra o céu azul, e à distância um farol branco, no alto das rochas, reflete o primeiro rubor do despontar do dia.
Permita que sua imaginação repouse nessa cena tranquila, enquanto explico que esse quadro está pendurado na parede, de frente para a minha cama, e é a primeira coisa que vejo ao acordar. Para dar um toque final e uma mensagem poderosa e significativa, estão escritas embaixo as palavras "Existe esperança".
Quando minha filha me deu o quadro algum tempo atrás, ela não sabia quanta coragem eu receberia por meio daquelas palavras.
Muitas vezes, na vida diária, enfrentamos eventos que podem trazer desesperança. Achamos que nosso clamor por socorro passa despercebido. Pelo menos, foi assim que me senti quando tentei perder peso. Tudo se tornara um esforço. Minha saúde sofria, e fiquei enjoada de ouvir que estava acima do peso. Embora soubesse que precisava fazer um esforço, desejava um pouco de incentivo e apoio. Então, no ano passado, aceitei o desafio e, com a ajuda de Deus, meus 104 quilos se reduziram a 73, e meu dilema transformou-se em vitória.
Os desafios na vida, como o meu peso, tornam-se insignificantes quando os comparamos com a desesperança sofrida por muitos de nossos irmãos e irmãs em várias partes do mundo. O pecado e a tristeza são causados por Satanás, e ele planeja destruir e desanimar, onde for possível.
Trabalhar com os enlutados me aproxima de pessoas cujas esperanças foram esmagadas pela morte. Quando um marido enfrenta dificuldades sem a esposa, ou uma mãe mergulha nas trevas ao lado de um berço vazio, a tristeza pode ser avassaladora, pois, lastimavelmente, muitos não creem na bem-aventurada esperança que Jesus dá e ficam sem ter de onde obter consolo ou forças.
Hoje de manhã fiz uma pausa para olhar minha nova lição de estudos da Bíblia. Desenhadas na capa estão três cruzes vazias sobre o monte Gólgota, sua silhueta contra um glorioso amanhecer. Louvado seja o Senhor por esta afirmação: "Existe esperança."
Lyn Welk-Sandy
</c>