<d>18 de março</d>
<t>Borboletas</t>
<v>Deus marcou o tempo certo para cada coisa. Eclesiastes 3:11, NTLH</v>
<c>
Uma das minhas técnicas preferidas de relaxamento é caminhar no quintal. Com um panorama sobranceiro aos montes Ozarks, e os canteiros que começam a produzir, a cena diante dos meus olhos é linda. Contemplo o jardim de flores silvestres, as onduladas colinas e deixo o desgaste do dia passar.
No fim do último outono, enquanto perambulava pelo quintal, descobri duas lagartas de um verde vivo sobre uma folhagem. Como amante da natureza, capturei-as, junto com bastante folhagem, e as depositei num frasco de vidro de boca larga, para observá-las mais de perto. Sabendo que era tarde demais para que sobrevivessem do lado de fora, fiz o favor de dar-lhes uma chance de sobrevivência.
Só uma se transformou numa linda borboleta, mas não alguma que eu reconhecesse. Procurei uma identificação na internet, mas nada encontrei. Havia algum defeito na minha borboleta. Ela não conseguia voar bem. Alçava vôo normalmente, mas logo voltava para o chão. Vez após vez, peguei-a cuidadosamente, colocando-a onde pudesse encontrar alimento, só para encontrá-la mais tarde, novamente no chão. Afetuosamente, e com grande preoupação, observei aquela simples borboletinha. Eu a olhava com grande interesse, desejando que pudesse desenvolver-se e sobreviver. Enquanto vigiava e orava, e repetidamente a erguia, entendi algo sobre como Deus deve sentir-Se a meu respeito, como Sua filhinha.
Ele me conhecia quando me formou no ventre. Sabia o dia do meu nascimento. Esteve comigo enquanto cresci e fui alimentada por meus pais terrestres. Enquanto eu crescia, Ele me acompanhou, falando-me em cada oportunidade. Quando eu caía e me machucava, Ele me erguia e curava minhas feridas.
Na idade adulta, Ele nunca cessou de enternecer-Se por minha causa. Quando estou sobrecarregada de cuidados, Ele me dá as palavras de um cântico para me animar. Quando fracasso e caio em pecado, Ele pacientemente me ergue, perdoa e me recoloca no caminho. Deus não apenas quer que sobrevivamos - quer que nos desenvolvamos.
Eu Te louvo, Pai, por essas criaturinhas que me falam de Ti e me fazem pensar no profundo interesse com que cuidas de mim.
Becki Knobloch
</c>