<d>29 de agosto</d>
<t>As Maravilhosas Obras de Deus</t>
<v>Para e considera as maravilhas de Deus. Jó 37:14.</v>
<c>
Hoje de manhã acordei bem cedo, sentindo muita dor. Levantei-me, tomei uma medicação e preparei uma bebida quente. Abri, então, as cortinas do quarto dos fundos e me sentei na poltrona para esperar até obter algum alívio. Não acendi as luzes para não perturbar meu esposo.
Estava muito escuro. Olhei para a rua, vi formas na escuridão, e concluí que eram árvores. Não havia notado antes quantas eram e quantos tipos havia. Mais tarde, notei um tom rosa pálido no céu oriental, e vi as árvores cuja silhueta se mostrava mais claramente contra o tom pálido. Algumas eram altas, de galhos esparsos, outras altas e majestosas. Reconheci claramente uma palmeira e um pinheiro.
Vi um homem contra aquela claridade fraca, apressando-se de casa em casa com algo que parecia um cesto de compras na mão. Tive a curiosidade de saber o que estava acontecendo, mas, ao aproximar-se ele, vi que era o leiteiro entregando leite.
Poucos carros passavam, e notei uma nuvem pequena e cinzenta no horizonte. Enquanto eu observa, a nuvem pareceu contornada por um dourado pálido, que rapidamente se tornou dourado brilhante. Ocasionalmente, a nuvem se abria e o dourado surgia pela abertura. Ela mudava rapidamente de forma, porém sempre com um dourado vivo por todo o seu contorno.
De repente, o Sol resplandeceu com tanta beleza e fulgor que não mais pude contemplá-lo - era brilhante demais. Senti que havia passado por uma experiência espiritual - e a dor cedera. Imediatamente, comecei a pensar também no pôr do sol. O Sol não desaparece simplesmente do céu e a escuridão cai. Quem já não viu um espetacular ocaso, com seu jogo de cores e nuvens? Temos aquele período delicado que chamamos de crepúsculo; a cor ainda permanece no céu e, muito gradual e suavemente, a luz desaparece e dá lugar à escuridão.
Fiquei impressionada com a bondade de Deus, ao fazer uma mudança gradual da escuridão da noite para a claridade do dia, e o oposto no fim do dia. A mudança é confortadora e suave, encantadora e bela, porque Ele nos ama muito. "Para e considera as maravilhas de Deus."
Muriel Cross
</c>