<d>28 de janeiro</d>
<t>O que é um Nome?</t>
<v>E serás chamado por um nome novo, que a boca do Senhor designará. Isaías 62:2.</v>
<c>
Você gosta do seu nome?
Fui a primogênita entre 12 filhos. Durante os primeiros dez anos, mais ou menos, não prestei atenção ao meu nome. Ao entrar na adolescência, porém, comecei a não gostar de ser chamada Vidella. Depois do meu nascimento, e com mais onze crianças chegando, acho que minha mãe ficou cansada de pensar em nomes incomuns, porque meus irmãos, todos, têm nomes conhecidos, como Shirley, Beverly, Marvin e Karen. Eu me encolhia quando era chamada Vi-del-la, porque sabia que vinha algum tipo de problema. Como eu ansiava poder ser chamada apenas de um nome comum.
Um dia, decidi me chamar simplesmente de Vi. Resumido e simples. Havia outras Vis, e eu não me sentia tão esquisita. Acrescentei um e; agora a maioria das pessoas me chama de Vie.
Alguns anos atrás, durante o retiro de mulheres, abri o coração para Joyce acerca de como me sentia quanto ao meu nome. Ela, como outras já haviam feito antes, disse como era bonito meu nome, porém nunca pensei assim. Joyce e eu tivemos uma conversa um tanto prolongada, e ela me animou a considerá-lo de maneira mais positiva.
Como primogênita, eu era muito especial, e por isso mamãe quis um nome especial para mim. Afinal, ela esperara nove meses para ter esta filha. O nome dela é Ella Viola, de modo que meu nome é parte do dela, assim como eu sou parte dela. Sou uma pessoa única, com um nome único. Posso visualizar minha mãe aninhando-me nos braços, olhando para meu rostinho e colocando seu coração e alma na escolha do meu nome. Sem dúvida, muitos nomes lhe cruzaram a mente.
Hoje em dia há centenas de nomes diferentes e aparentemente inventados, mas todos têm um significado, uma razão de ser no coração de alguém quanto ao motivo de ter chamado seus filhos dessa maneira.
Agora, o meu ponto de vista é totalmente novo acerca do meu nome. É exclusivo, assim como sou uma pessoa única.
Está chegando o dia em que terei um novo nome. Não sei qual será, mas sei que terá um significado especial, e será muito bonito. É emocionante ter essa expectativa. Mal posso esperar!
Vidella McClellan
</c>