<d>30 de dezembro</d>
<t>A Certeza do Amanhã</t>
<v>"Não tenha medo deles, pois Eu estou com você para protegê-lo", diz o Senhor. O Senhor estendeu a mão, tocou a minha boca e disse-me: "Agora ponho em sua boca as Minhas palavras." Jeremias 1:8, 9, NVI</v>
<c>
Meus dias estavam repletos de grandes dúvidas e ansiedade. Eu não conseguia tomar uma decisão: devia deixar um emprego estável, financeiramente sólido, para ir atrás do desconhecido e da oportunidade de crescer profissional e espiritualmente? A motivação e o entusiasmo com a vida me fugiam. O ano chegava ao fim e eu queria que o novo ano fosse diferente. Assim, orei: "Senhor, tudo está bem, mas sinto um grande vazio. Sei que estás comigo. Por que não sou feliz com o que tenho?"
Por que nos envolvemos tanto neste mundo? Por que nos preocupamos com nossas atividades diárias - com a casa, a roupa, o supermercado, a educação dos filhos? Muitas vezes, as coisas mais importantes passam por nós, como brincar com os filhos ou simplesmente conversar com uma vizinha ou amiga. Houve ocasiões em que achei que não conseguiria ir em frente.
"Muitas vezes, Senhor, precisei apoiar-me nos Teus amorosos braços, a fim de crer que poderia vencer. Ao Teu lado, Pai, as lutas da vida parecem mais fáceis e meu coração se acalma. Somente contigo posso ver o amanhã. Não sou exatamente o que desejo ser. Todavia, tenho certeza de que sou quem eu sou porque vives em mim. Todas as minhas boas qualidades existem graças a Ti, e os defeitos que ainda persistem se devem ao fato de me apegar a eles, impedindo que me transformes.
"Sei que me compreendes e sabes que é difícil humilhar meu espírito; entretanto, devagar, estou conseguindo. És paciente e bondoso. Sei que ainda tenho a oportunidade de ser melhor cada dia, mesmo que o progresso seja pequeno. Estou perto dos 50 anos, Senhor; ainda tenho muitos desafios. Não posso me acomodar e me aposentar - preciso de atividade. Por favor, dá-me um sinal quanto ao que devo fazer. Por favor."
No dia seguinte, abri uma gaveta na qual estava uma Bíblia. Quando a tirei dali, ela caiu aberta no texto de hoje, escrito pelo profeta Jeremias. Era a resposta que eu havia pedido. Agradeci a Deus, porque agora tinha forças para tomar minha decisão.
Preciso mudar, Senhor, e agora sei que estás comigo. Para onde quer que me mandares, irei. Tenho certeza de que o novo ano será diferente, porque estarás comigo.
Maria de Lourdes Fernandes
</c>