<d>14 de agosto</d>
<t>Meus Lábios Impuros</t>
<v>Então eu pensei em voz alta: "Chegou a minha hora! Vou morrer porque sou um pecador. Cada vez que abro a boca eu peco, e isso acontece com todo o meu povo. E agora eu vi o Rei, o Senhor do Universo." Isaías 6:5, BV.</v>
<c>
Durante minha infância, não se toleravam palavrões. Como meu pai usava profusamente esse linguajar, para mim era fácil assimilá-lo. Minha mãe me castigava, lavando minha boca com sabão.
Fui para o internato ainda na escola primária. A linguagem pesada também era repreendida ali. Alguns dos internos diziam palavrões ocasionalmente, mas as amigas que escolhi não o faziam, e foi mais fácil romper o hábito. Eu era facilmente influenciável.
Em minha vida adulta, o problema voltou à tona de um modo imprevisível. Fui indicada como líder do ministério infantil da nossa igreja. Descobri logo a falta de recursos e comecei a escrever minhas próprias peças. Uma delas era a história do estalajadeiro de Belém que rejeitou Maria e José porque sua hospedaria estava lotada. Escrevi sobre os numerosos viajantes que procuravam quartos e sobre como o dono da hospedaria ficava incomodado. Toda vez que alguém batia à porta e perguntava por um quarto vago, ele resmungava: "Droga, não me amole!" Durante os ensaios, as palavras se grudaram na minha mente. Não eram blasfemas nem grosseiras, mas não eram as melhores. Deus logo me mostrou que não queria aquelas expressões. Senti minha pecaminosidade, mas me lembrei do grande profeta Isaías, que lutou com a mesma tentação. Isaías tinha visto a Deus e creu que morreria por causa da sua pecaminosidade. De modo semelhante, peço que Deus esteja comigo ao longo de cada dia. Assim como aconteceu com Isaías, perceber a grandeza de Deus me ajuda a vencer as tentações. Um anjo tirou uma brasa do fogo com uma tenaz e a colocou sobre os lábios de Isaías, para purificá-los. Orei por uma solução menos dolorida.
Reconhecer quem Deus é me ajuda a vencer as tentações. Arrependo-me toda vez que a ideia de rogar pragas passa pela minha cabeça. Posso não ter dito as palavras, mas Deus as ouviu. Desejo permanecer alerta à Sua presença o tempo todo. Quero pensar em meu Deus como companheiro, não como juiz. Ele sabe que sou humana, mas me informa sobre o que O entristece. Estou empenhada em cooperar com Ele para vencer quaisquer maus hábitos.
Bridgid Kilgour
</c>