<d>15 de maio</d>
<t>Mapa de Viagem</t>
<v>Tu me farás conhecer a vereda da vida, a alegria plena da Tua presença, eterno prazer à Tua direita. Salmo 16:11, NVI.</v>
<c>
O enorme caminhão ganhava velocidade, de modo que acelerei e fiquei perto dele para impedir que algum outro veículo se colocasse entre ele e o meu carro. Eu não estava colada a ele - só queria manter proximidade com o motorista a fim de poder ver o seu sinal para que eu virasse à direita quando chegasse à saída certa. Perdida outra vez, eu estava dependendo de um motorista de caminhão com jeito de bondoso, o qual tinha ouvido minha história num posto de gasolina onde parei para pedir orientações. "Estou indo para aquela direção. É só me seguir", disse ele, espontaneamente. Por tê-lo seguido, cheguei em tempo para a palestra que eu tinha o compromisso de apresentar.
Com o tempo, aperfeiçoei-me na arte de me perder, e mesmo com o advento do mapa rodoviário (que agora uso regularmente), não há garantia de que eu chegue ao destino sem fazer algumas voltas erradas. Se estou a caminho de um lugar novo, é quase certo que me perco pelo menos uma vez. Meu filho mais velho, que tem plena consciência do meu falho senso de direção, fica exasperado. "Mãe, use um mapa!" Como corretor de imóveis, é um perito leitor de mapas e conhece o valor dessa habilidade.
Para dizer a verdade, conheço, sim, o valor de um mapa, embora não seja boa ao usá-lo. Tenho visto outras pessoas usarem o mapa com grande vantagem. Quando um grupo de mulheres viajou de Maryland para a Nova Inglaterra a fim de assistir a um congresso, perdemos nossa conexão interestadual para Massachusetts. Mas Peggy, nossa motorista, possuía um mapa, que ela usou imediatamente como uma profissional. Embora tivéssemos andado muitos quilômetros fora do nosso caminho, ela conseguiu, lendo o mapa, levar-nos para a estrada certa e chegar ao nosso destino.
A vida é uma jornada e, para aqueles que desejam chegar ao destino com sucesso, o conselho é crucial: Use um mapa! A Bíblia tem todas as estradas mapeadas, e o próprio Senhor está ansioso por nos guiar pelo caminho direito. Este mapa é uma salvaguarda contra perder-se na confusão dos valores conflitantes deste mundo e, quando o abrimos, vemos que o grande Cartógrafo já nos apresentou o traçado completo do território pelo qual devemos viajar. Basta segui-lo!
Judith P. Nembhard
</c>