<d>6 de setembro</d>
<t>Ernest</t>
<v>O Senhor vê os caminhos do homem e examina todos os seus passos. Provérbios 5:21, NVI</v>
<c>
Naquele final de semana, meus filhos e eu fizemos uma venda na garagem. Era hora de nos livrarmos de todas as quinquilharias desnecessárias que poderiam tornar-se o tesouro de alguma outra pessoa. Começamos bem cedo, pela manhã, expondo todos os objetos separados na calçada, para que os compradores potenciais os vissem e, quem sabe, os tirassem das nossas mãos. Ainda bem cedo, o dia prometia ser quente e bonito.
Com pouca atividade de venda, decidi levar nossos bichos de estimação para fora, a fim de apreciarem o ar fresco - o gato, o cachorro e dois porquinhos-da-índia, Ernest e Sneakers. Quando levamos os porquinhos para fora, nós os tiramos da gaiola e os colocamos no gramado. Eles normalmente ficam juntinhos um do outro, guincham um pouco e fuçam na grama. Assim, quando o telefone tocou, não me preocupei de deixá-los ali e correr para dentro de casa a fim de atender o telefonema. Mas, quando retornei, Ernest não estava em lugar nenhum. Era pequeno e tinha perninhas curtas. A que distância teria ido em tão pouco tempo?
Então entendi o que ele fizera. Para meu espanto, Ernest havia entrado num cano de escoamento de água do jardim, com três metros de comprimento. Não percebia o perigo; o cano era escuro e aconchegante - um lugar apropriado para descansar um pouco. Não importava que estivesse coberto com lona e pedras - muitas pedras! Tentamos atraí-lo para fora com cenouras e verduras. Ernest nem se mexia. Por fim, precisamos remover as pedras, escavar o cano e colocá-lo na vertical. Levou um tempo e esforço considerável realizar isso. Depois, sacudimos e sacudimos o cano até que Ernest desabasse no chão, coberto de sujeira e barro.
Quantas vezes, na vida, somos atraídos para algo que parece um lugar agradável e aconchegante? Acomodamo-nos e pensamos que tudo está bem, inconscientes quanto ao perigo que nos ronda. E, às vezes, como Ernest, não demora muito para nos metermos em dificuldades. Mas, com frequência, leva algum tempo, esforço e empenho para sair do problema. Por sorte, temos um Pai celeste que estende Sua mão vigilante sobre nós e conserva nossa vida sob Suas vistas. Quando entramos em pânico e percebemos que não temos saída, tudo o que precisamos fazer é invocar Seu nome, e Ele Se fará presente para resgatar-nos. Muito obrigada, Senhor!
Karen Phillips
</c>