<d>4 de maio</d>
<t>Perdidos</t>
<v>Porque o Filho do homem veio salvar o que estava perdido. Mateus 18:11.</v>
<c>
Eu estava ajudando meu filho a escolher um brinquedo numa loja enquanto seu pai cuidava da nossa filha de dez meses de idade. Quando voltamos até onde estava meu esposo, percebi que o bebê havia desaparecido. Ela estava perdida. Corri desesperada pela loja inteira. Perto do caixa, perguntei se haviam visto um bebê engatinhando.
Uma jovem senhora me garantiu que as crianças perdidas eram levadas para o escritório da gerência, no piso superior. Subi correndo as escadas, pulando degraus enquanto subia. Para meu alívio, encontrei Carlinha no colo de um garoto que, certamente, se sentia um herói por ter salvado um bebê perdido.
Outro dia, na mesma loja, Carlinha segurava minha mão enquanto olhávamos as bonecas. Enquanto isso, seu irmão olhava os carrinhos com a tia. Pouco depois, minha irmã me abordou, um tanto assustada - ela havia perdido meu menino.
Desta vez, não fiquei tão desesperada. Carlinhos, de sete anos de idade, sabia dizer seu nome, endereço e o nome da sua mãe. Além disso, eu sabia exatamente onde procurá-lo. Com o coração batendo rapidamente, disparei escada acima. Encontrei-o lá, muito assustado, segurando a mão do gerente da loja.
Mais tarde, quando meus filhos estavam maiores, fomos à praia. Na areia com meus três pequenos sobrinhos, fui perto da água para tirar uma foto do meu filho num caiaque.
Duas das crianças estavam comigo, e o mais velho, de três anos, ficou com seu tio. Quando retornamos, descobrimos que não estava mais lá. Todos os adultos procuraram o Rodriguinho desesperadamente. Ele não sabia falar português, não sabia onde estávamos hospedados e a praia estava cheia de gente. Para nosso alívio, fora encontrado por um salva-vidas.
Que sensação horrível a de perder uma criança! Isso me ajuda a começar a entender todos os esforços de Cristo para salvar Seus filhos perdidos. A parte pior é que muitos de nós, como crianças perdidas, nem mesmo sabemos da nossa situação. E é confortador saber que nosso Pai sabe exatamente onde estamos. Mais que isso, Ele vem em nosso auxílio através do Espírito Santo, para mostrar-nos o caminho aberto por Jesus na cruz.
Sônia Maria Rigoli Santos
</c>