<d>10 de junho</d>
<t>Relâmpago</t>
<v>Porque, assim como o relâmpago sai do oriente e se mostra até no ocidente, assim há de ser a vinda do Filho do homem. Mateus 24:27</v>
<c>
Travava-se a Segunda Guerra Mundial. Meu esposo fora designado para Fort Francis, em Cheyenne, Wyoming. A essa altura, a população da cidade havia quase dobrado, com as famílias dos militares. Era difícil conseguir moradia, e nos sentimos afortunados por ter um pequeno apartamento, junto a uma grande estufa de plantas.
Certa manhã, eu estava trabalhando na minha pequena cozinha quando se formou um forte temporal. A altitude é elevada naquela região, e as tempestades elétricas são frequentes. Não era incomum saber de alguém atingido por um raio. Observei as nuvens escuras e pesadas se acumularem, e depois a chuva torrencial cair sobre a cobertura inclinada de vidro da estufa junto à minha cozinha. De súbito, um ofuscante relâmpago brilhou simultaneamente com o estrondo ensurdecedor do trovão. Algo que parecia uma enorme bola de fogo atingiu a cobertura da estufa e desceu na direção da minha janela. Num instante me vi parada na porta da frente aberta, imobilizada de medo. Não me lembro de como fui parar lá. Senti que não conseguia me mover, e só tentei fazê-lo depois que a tormenta amainou.
Garanto que estou pálida, pensei, enquanto pegava um espelho, mas minha mão tremia tanto que não consegui ver minha imagem. Pensei nas viagens que meu esposo e um soldado amigo faziam frequentemente a fim de levar o médico-legista do município para transportar vítimas de descargas elétricas, e estremeci. Desta vez, chegara muito perto.
Por mais ofuscante que tenha sido, creio que aquele raio não passou de uma vela, em comparação com o magnificente e refulgente espetáculo que veremos um dia, não em nuvens tempestuosas, mas envolto por uma nuvem branca de gloriosos anjos. E, num momento, as vítimas das tragédias da Terra serão resgatadas deste planeta pecaminoso. Espero observar aquela nuvem, assim como observei outras naquele dia em Cheyenne. Mas, pela graça de Deus, não estarei amedrontada, e quando meu Salvador me convidar a olhar no Seu espelho celeste, verei uma face que não revelará pavor, mas se mostrará cheia de viçosa perfeição e jubiloso entusiasmo. Oro cada dia para que meu esposo ressuscitado e meus filhos me rodeiem quando o "relâmpago" de Deus brilhar e formos arrebatados para encontrá-Lo, prontos para nossa viagem rumo ao Lar.
Lorraine Hudgins-Hirsch
</c>