<d>30 de janeiro</d>
<t>Um Presente Como Herança</t>
<v>Porque Deus amou ao mundo de tal maneira que deu o Seu Filho unigênito, para que todo o que nEle crê não pereça, mas tenha a vida eterna. João 3:16.</v>
<c>
Uma amiga de infância e eu mantínhamos contato, mesmo depois que nos separamos para continuar os estudos. Quando Dóris faleceu inesperadamente, aos 27 anos de idade, deixou para trás muitas lembranças de nossos anos da infância e adolescência. Havíamos sido inseparáveis companheiras de recreio na velha escola do interior. Fazíamos tudo juntas.
Muitas vezes me pergunto como teria ficado sua filha de 6 anos de idade, sem a mãe. Seria uma mulher tão querida como fora sua mãe? Eu não conhecia o marido nem a filha de Dóris, e não tinha fotos deles.
Quarenta anos mais tarde, quando precisei me desfazer de muitas coisas para ir morar num apartamento, passei algum tempo decidindo o que conservar, o que jogar fora, o que dar ou vender. Por fim, cheguei a uma dúzia de álbuns de fotografia. Poucas fotos tinham legenda, e comecei o processo de acrescentar os nomes para aqueles que algum dia os olhassem. Então, pensei: Por que não mandar fotos antigas aos respectivos familiares?
Quando vi uma foto de Dóris com seu uniforme de enfermeira, pensei em sua garotinha, que provavelmente não teria muitas lembranças da mãe. Fiz um esforço para conseguir seu endereço e então escrevi uma longa carta, contando-lhe como sua mãe havia sido especial para mim. Anexei a foto e alguns instantâneos, esperando receber notícias dela. Contei-lhe sobre um presentinho que eu ganhara de sua mãe e ainda conservava, e me ofereci para despachá-lo se ela tivesse interesse.
Como fiquei desapontada por não receber notícia alguma! Nada, em minha imaginação, justificava a rejeição por parte dela. Fossem quais fossem as razões, resolvi não insistir. O presente, uma bota de Papai Noel de vidro claro, tem servido como porta-palitos no balcão da cozinha, desde que se esgotou o pequenino frasco de perfume que se acomodava dentro da bota. As lembranças duram para sempre.
Você e eu recebemos uma carta de um Amigo. Ele ofereceu um presente muito mais precioso do que aquele que eu tinha para oferecer à filha de Dóris. Mantemos contato com Ele? Aceitamos Seu dom da vida eterna? Estendemos o convite a outros? Ele está esperando.
Edith Fitch
</c>