<d>21 de janeiro</d>
<t>Queimadura de Faísca</t>
<v>Tendo os olhos fitos em Jesus, autor e consumador da nossa fé. Ele, pela alegria que Lhe fora proposta, suportou a cruz, desprezando a vergonha, e assentou-Se à direita do trono de Deus. Hebreus 12:2, NVI.</v>
<c>
Fui empregada de uma empresa especializada em fazer carrocerias para caminhões. Essas carrocerias equipavam os caminhões com compartimentos de vários tamanhos, e portas que fossem ideais para empresas de serviços públicos, encanadores e outras indústrias.
Como membro da comissão de segurança, eu percorria a fábrica, atenta a alguma violação. A segurança era a nossa prioridade. Exigia-se que todos os que entrassem na fábrica usassem óculos especiais como precaução, até mesmo o pessoal do escritório e os visitantes. Porém, mesmo os óculos de segurança não evitavam o dano que mais ocorria - queimadura de faísca.
Queimadura de faísca é exatamente isto - uma queimadura da córnea do olho, a qual ocorre por uma faísca. Quando o arco de soldar está quente, a luz ultravioleta é como o sol. Não se pode olhar para ela com o olho desprotegido sem causar danos. Os soldadores se protegem com óculos especiais de segurança e capacetes. Mas, se alguém lança um olhar para o maçarico e se demora por ali, acorda na manhã seguinte com dor intensa e incapacidade de ver claramente. Você sabe que a córnea protege as estruturas mais profundas do olho, atuando como um para-brisa. A queimadura geralmente tem curta duração e pode ser tratada com medicamentos. Não há como confundir os sintomas - a sensação é de que há uma lixa no olho. É doloroso e incômodo.
E se sofrêssemos uma queimadura como essa nos olhos toda vez que eles se demorassem onde não devem? Ou, pior, e se nos transformássemos numa estátua de sal, como a mulher de Ló quando olhou para trás, para Sodoma, depois que Deus a instruiu a não fazê-lo? Ela não teve fé para manter os olhos afastados do perigo.
Nossa estrutura espiritual mais profunda necessita de proteção também. Deus nos deu essa proteção em Sua Palavra. O estudo da Bíblia e a oração agem não apenas como proteção, mas também como a solução quando nos metemos em problemas. Sem a medicação da Palavra de Deus, podemos perder a visão espiritual. Oremos cada dia para conservar os olhos fixos nEle, no autor e aperfeiçoador da nossa fé.
Karen Phillips
</c>