<d>23 de fevereiro</d>
<t>Bênçãos e Lições</t>
<v>Vejam como crescem os lírios do campo. Eles não trabalham nem tecem. Contudo, Eu lhes digo que nem Salomão, em todo o seu esplendor, vestiu-se como um deles. Mateus 6:28, 29, NVI.</v>
<c>
"Blesson" é uma palavra que surgiu recentemente nos círculos religiosos contemporâneos, particularmente em círculos femininos. Ainda não consta dos dicionários, mas seu significado é claro. É uma mistura de bênção [blessing] e lição [lesson]. Recentemente, recebi uma série de "blessons" através de uma experiência com a minha roseira.
Uma pessoa me abençoou com uma roseira como presente de aniversário. Em geral, sou boa no cultivo de plantas, mas em menos de um mês esta estava quase em seu último talo. Desanimada, tirei-a do escritório para cuidar dela em casa. Replantei-a, dei-lhe terra nova, reguei-a, coloquei-a ao sol. Mesmo falando amorosamente com ela, não vi nenhum progresso. Por fim, desisti, coloquei o vaso no quintal entre outras plantas e o deixei por lá.
Bênção/lição número um:Deixe à vontade, e deixe Deus atuar.
Um ano mais tarde, fiquei literalmente paralisada enquanto passava, pela planta. Ali, na roseira, havia vários lindos botões vermelhos. Não consegui me conter. Pulei de alegria ao sol do verão! Então, me tornei mais conscienciosa: tirei mais um pouco de ervas daninhas ao redor, providenciando também a água de que ela precisava.
Bênção/lição número dois:Deus cuida dela; não se preocupe.
Nosso Pai diz que cuida de nós mais do que dos lírios do campo e das aves do céu. Eles não se preocupam (Mateus 6:25-34); por que deveríamos nós? Por que deveria eu?
Preocupo-me, habitualmente, com muitas coisas. Onde vou morar? Como vou viajar? Que devo fazer quanto ao trabalho, colégio, amigos, familiares e finanças? Faço essas e outras perguntas repetidas vezes, e Deus sempre responde.
Tenho pensado muitas vezes nas duas bênçãos/lições por trás da experiência com a roseira, mas há uma terceira, maior: Deus cuida de cada aspecto do meu ser. Quando coloco as preocupações de lado, minha confiança em Cristo aumenta e, então, como o patriarca Moisés, percebo que devo tirar minhas sandálias, porque o lugar onde estou é terra santa. Deus está ali.
Nivischi Ngozi Edwards
</c>