<d>5 de janeiro</d>
<t>Desempregada</t>
<v>Eu é que sei que pensamentos tenho a vosso respeito, diz o Senhor; pensamentos de paz e não de mal, para vos dar o fim que desejais. Jeremias 29:11.</v>
<c>
Quando meu filho foi para a escola e minha filha para o jardim da infância, desejei voltar a trabalhar. Devido à licença-maternidade, não trabalhava mais em minha profissão. Não tive escolha a não ser ir a uma agência de empregos. Recebi o auxílio-desemprego e fiz um curso de computação. Logo aprendi a lidar com essa nova tecnologia. Depois de concluir o curso, continuei procurando emprego. Nesse meio tempo, continuei distribuindo currículos, um após o outro.
Candidatei-me a um emprego numa mercearia que ainda estava em construção. Recebi resposta negativa - eu não podia trabalhar no período da tarde e aos sábados. Três semanas mais tarde, o chefe me chamou de novo, convidando-me a comparecer para uma entrevista. Como fiquei feliz! Ambos tivemos boa impressão um do outro, e comecei a trabalhar naquela mercearia. Como a loja era recém-construída, as prateleiras precisavam ser abastecidas. Não demorou para que eu soubesse onde estava tudo na loja, e me dei bem com os fregueses e colegas. E tinha meu próprio departamento. Meu relacionamento com o patrão e sua esposa parecia ser bom.
Entretanto, pouco depois do meu quadragésimo aniversário, tudo mudou. Fui chamada ao escritório, e demitida. Não pude acreditar! Por quê? Quando comecei a trabalhar, três anos antes, expressei gratidão a Deus por me haver capacitado a obter aquele emprego no momento certo. Não sei por que Deus permitiu que esse emprego, que eu apreciava, fosse tirado de mim. Mas Deus me conhece, e Ele certamente sabe o porquê.
Eu estava desempregada outra vez - mas esse foi justamente o tempo em que meu filho precisou de mim. Estar em casa e ter tempo para ele à tarde foi bom para nós dois. Também foi bom para minha filha que eu estivesse ali para observá-la enquanto fazia a lição de casa.
Um ano já passou e ainda estou desempregada. Não sei o que Deus planejou para mim, mas confio nEle. Ele me conhece e sabe das minhas tristezas. Você também pode estar enfrentando desafios ao começar este ano, mas Deus tem, sim, planos bons para nós. Vamos confiar - e apegar-nos a Ele diariamente.
Sandra Widulle
</c>