<d>7 de julho</d>
<t>Enfrentando as Ondas</t>
<v>A Ti, Senhor, elevo a minha alma. Deus meu, em Ti confio,  não seja eu envergonhado, nem exultem sobre mim os meus inimigos. [...] Guia-me na Tua verdade e ensina-me, pois Tu és o Deus da minha salvação, em quem eu espero todo o dia. Salmo 25:1, 2, 5.</v>
<c>
Ganhei, certa vez, uma caixa contendo uma diversidade de artigos relacionados com o mar. Nessa caixa havia algumas conchas, barbatana de baleia, algas secas, estrelas-do-mar e rede de pesca. Também havia na caixa alguns itens intrigantes que pareciam nozes. Fiquei ansiosa por descobrir o que eram, e os pesquisei na revista National Geographic, da biblioteca. Fiquei feliz ao saber que algumas pessoas os chamam de "corações do mar". Muitas vezes, caem nos rios e são levados para o mar. Essas sementes em forma de coração são muito valorizadas pelos andarilhos das praias. Os corações do mar, partindo da costa leste da Flórida, podem flutuar pela Corrente do Golfo e do Atlântico Norte, e chegar ao norte da Europa. Estudos realizados pela Pesquisa Costeira Geodésica dos EUA descobriram que uma jornada desde Yucatan até a Irlanda pode levar um ano. Podem navegar nas correntes oceânicas por muitos anos, antes de chegar a uma praia, criar raízes e se tornarem planta.
Essa semente resistente e portadora de vida ilustra um princípio espiritual básico. Os planos de Deus podem incluir períodos prolongados de tempo, à espera de que Ele atue em nosso favor. Isso foi verdade no caso de Noé, que suportou o ridículo enquanto passava 120 anos a construir um navio. Abraão e sua esposa, Sara, aguardaram o cumprimento da promessa segundo a qual teriam um filho na velhice. Davi, o ungido de Deus, escolheu esperar a hora certa, em vez de tirar a vida do invejoso rei Saul.
Os corações do mar não escolhem ser pacientes, mas eu posso escolher. Às vezes, as circunstâncias tornam difícil esperar pelo Senhor, e fico ansiosa para que Ele faça algo no que diz respeito à minha situação. E posso ficar desapontada enquanto espero por Ele. Parece que oro, oro e nada acontece. Mas Deus estica minha paciência, para me dilatar a alma.
Nada é mais difícil - nem melhor - para nós do que seguir o exemplo de Davi, que escreveu o Salmo 25. Esperando no Senhor, podemos ter paz em meio às provas, e nossa fé crescerá, mesmo enquanto enfrentamos as ondas.
Vidella McClellan
</c>