<d>31 de agosto</d>
<t>Com Tudo o que Há em mim</t>
<v>Ame o Senhor, o seu Deus, de todo o seu coração, de toda a sua alma, de todo o seu entendimento e de todas as suas forças. Marcos 12:30, NVI.</v>
<c>
"Analice fez uma tatuagem. Uma borboleta no tornozelo!" Melissa bradou a notícia antes que meu carro parasse completamente. Ela estava no meio da calçada, com as mãos nos seus quadris adolescentes, gesticulando para a casa do outro lado da rua. "O que é que você acha disso? Está errado?"
Simplesmente olhei para ela, não exatamente com ânimo para abordar um tópico delicado. Mas Melissa não era nada menos que persistente. Acomodou-se no banco dianteiro e ajustou o cinto de segurança.
- Bem, está errado? - A voz dela soou muito séria.
Enquanto saíamos, respirei profundamente e arrisquei: - Muitas coisas na vida não são, necessariamente, erradas. É mais uma questão de preferência pessoal e daquilo que cremos ser prudente.
- Prudente. - Ela repetiu a palavra para si mesma.
- Mas você mandaria fazer uma?
- Não, não mandaria. - Em resposta ao ponto de interrogação no rosto dela, continuei: - Nesta fase da minha vida, tento me fazer a pergunta: Esta escolha mostraria que amo a Deus com todo o meu ser? Realçaria ou deturparia o templo do meu corpo? Para mim, pintar uma figura no maior órgão do meu corpo, a pele, não seria honroso.
- É por isso que você não recomenda - ela esticou a palavra - fazer piercing no nariz, na língua, no umbigo ou na sobrancelha?
- Por isso, e pelo risco de infecção e dano potencial - respondi.
- O texto não diz "corpo" - matutou Melissa. - Ele diz coração, alma e entendimento.
- Eu sei. Mas uma pesquisa da Dra. Candace Pert sugere enfaticamente que o corpo pode ser considerado como o nosso subconsciente. O corpo expressa, muitas vezes em nível subconsciente, aquilo que começa no cérebro. Isso significa que a mente é o nosso ser inteiro.
Os olhos de Melissa ficaram enormes. - Ah! - disse ela, com voz mansa. - Essa é uma ideia nova, mas captei. Quero amar a Deus com tudo o que há em mim! - Depois de um momento, acrescentou: - E eu estava só perguntando. Não quero tatuagem nem piercing.
Tive que rir! Eu também quero amar a Deus com tudo o que há em mim.
Arlene Taylor
</c>