<d>2 de junho</d>
<t>Meus Anjos Condutores</t>
<v>Porque aos Seus anjos dará ordens a teu respeito, para que te guardem em todos os teus caminhos. Salmo 91:11</v>
<c>
Tarde da noite, eu dirigia de St. Petersburg para Orlando, Flórida, após ter passado um longo dia ajudando na mudança de minha irmã Bernie. Muitos membros da família estavam lá para fazer com que a mudança se processasse tranquilamente. Agora era tarde, mas ainda assim eu precisava ir para casa. Minha irmã mais nova, Nat, começou a preocupar-se comigo, porque tenho um histórico de me apavorar ao dirigir, especialmente à noite. Ela prometeu seguir logo atrás de mim, para ter certeza de que eu estava bem. Fiz uma oração e peguei a estrada, grata por aqueles que prometeram ajudar-me.
Quando entrei na Interestadual 4, que leva a Orlando, pareceu-me, de repente, que eu havia ido longe demais à esquerda, saindo da rodovia. Estava escuro, e minha vanestava tão carregada com os pertences de Bernie que eu não via se Nat continuava ou não atrás de mim. Que fazer? Eu me perguntava onde entrar e o que fazer quando meu telefone celular tocou. Quem seria?Fiquei intrigada, já que Nat não estava com o seu celular. Atendi, e uma voz que reconheci muito bem gritou: "Continue reto, e você voltará para a rodovia!" A voz pertencia à minha prima, Gina. Eu não havia notado que ela também me seguia. Obedeci, agradecida, e logo estava de novo na estrada que me levaria para casa. Dirigi com a segurança de que Jesus estava comigo e de que eu tinha dois preciosos anjos, conduzindo de forma estranhamente vagarosa, atrás de mim. Às vezes podemos ver e ouvir nossos anjos, às vezes não - mas eles estão sempre presentes!
Enquanto prosseguia, lembrei-me das muitas vezes em que mostrei o caminho para minha prima e minha irmã, que agora me acompanhavam para ter a certeza de que eu estava segura. Ambas haviam morado conosco, e éramos muito chegadas. Mais do que nunca, entendi que nesta vida precisamos às vezes de alguém para nos guiar. "Continue reto", "Faça o retorno", "Preferencial" e "Pare" são algumas das orientações que já dei e já recebi. Como é maravilhoso que Deus tenha tomado providências em nosso favor, com membros solidários da família, que nos podem guiar quando perdemos o rumo! Sinto-me mais humilde ainda por saber que o Senhor no Céu me manda meus próprios anjos condutores, a fim de me guiarem com segurança para o lar.
Senhor, concede-me hoje a oportunidade de apontar a alguém o caminho para Ti - a direção perfeita.
Rose Joseph Thomas
</c>