<d>18 de junho</d>
<t>O Deus que me Vê</t>
<v>Este foi o nome que ela deu ao Senhor que lhe havia falado: "Tu és o Deus que me vê." Gênesis 16:13, NVI</v>
<c>
Você, acaso, tem dias quando sente que deve ter-se tornado invisível? Dias em que as pessoas parecem ignorar sua existência? Eu, certamente, tenho. Recordo-me de uma ocasião em que estava andando por uma loja de departamentos e notei uma mulher e sua filha pequena vindo na minha direção. A criança, que segurava um saco de pipocas, virou-se justamente ao passar por mim para falar com sua mãe, mas continuou caminhando. Apesar de ter tentado desviar-me, a menina colidiu comigo e pisou no meu pé. "Você está bem?" perguntou a mãe, imediatamente. Enquanto eu respirava fundo, pronta para responder de modo simpático ao esperado pedido de desculpas, a mulher continuou: "Você não derrubou nada da sua pipoca, não é, querida?" Na verdade, nem a mãe nem a filha me olharam ou falaram comigo - eu podia muito bem ter passado por um poste ou uma peça de mobília. Enquanto se afastavam, peguei-me resmungando:
"Não, por favor não peça desculpas - é claro que meu pé ficará bem!"
Nos dias em que você se sente invisível, em que não é notada, apreciada ou mesmo amada, é tão bom saber que, embora nosso semelhante nos ignore ou trate mal, existe um Deus que vê, ouve e Se importa. Deus viu a gestante Hagar no deserto, quando fugia da hostilidade de Sara; condoeu-Se dela, em sua aflição, e lhe trouxe uma mensagem de esperança e tranquilidade (Gênesis 16). Hagar, então, deu-Lhe o nome de "O Deus que me vê". Deus viu a estéril Ana, quando chorava e orava perto da porta do tabernáculo. Ele ouviu sua silente angústia e lhe concedeu o desejo do seu coração (1 Samuel 1). Deus viu o exausto Elias, escondido da ira de Jezabel, e o encorajou com um vislumbre de Si mesmo (1 Reis 19). Jesus viu o desprezado Zaqueu, deselegantemente empoleirado numa árvore, e lhe ofereceu salvação em troca de uma refeição caseira (Lucas 19). Jesus viu uma pobre viúva no Templo, quando ela dava sua pequenina oferta, e reconheceu o verdadeiro valor, tanto dela quanto de sua dádiva (Lucas 21).
Querido Senhor, graças Te dou porque me vês, ouves e cuidas de mim. E hoje, ao passar por pessoas que se encontrem ignoradas, desalentadas, cansadas, perdidas ou magoadas, ajuda-me a ser o tipo de pessoa que olha, ouve e ama como Tu o fazes.
Jennifer M. Baldwin
</c>