<d>20 de novembro</d>
<t>O que Há Nesse Número?</t>
<v>Até os cabelos da vossa cabeça estão todos contados. Não temais! Bem mais valeis do que muitos pardais. Lucas 12:7</v>
<c>
Era a semana que antecedia o feriado de Ação de Graças, e eu me preparava para uma viagem a San Francisco, Califórnia, onde minha família se reuniria. Meu esposo chegaria de seu itinerário internacional, e minhas duas filhas, de seus colégios. Pensei em ir a uma loja de artigos de segunda mão para ver se encontrava algo para a viagem. Pedi que minha amiga Ana me acompanhasse.
Estávamos apreciando nosso passeio de compras. Então, justamente antes de passar pelo balcão, vi uma mala Samsonite. Parecia bem nova, e fui investigar. O problema era que estava trancada. Perguntei à vendedora quem poderia saber a combinação para abrir o cadeado; ela não sabia. O gerente disse que haviam tentado uma infinidade de combinações, sem sorte. Ele disse que eu podia levar a mala por cinco dólares. Eu lhe disse que a levaria e tentaria descobrir a combinação.
Em casa tentei, usando as combinações 111, 000 e 999, e depois 921 - você diz um número, eu o tentei, em vão. Mas, antes de desistir, suspirei: "Senhor, por favor; eu preciso realmente desta mala para a viagem. E veja - até nova ela é! Esta será uma grande compra, Senhor, mas só se me ajudares a abri-la. Por favor, Pai, quando eu tentar uma combinação, que seja a certa. Amém."
Coloquei os dedos no dispositivo da tranca, virei o cadeado e ele se abriu. Imediatamente olhei o número - 586!
Após um bom feriado de Ação de Graças na Califórnia, notei que minha sogra, que estava junto conosco, não havia aberto uma das suas malas. Quando lhe perguntei o motivo, ela disse que o cadeado estava trancado e não conseguia abri-lo. Olhei a mala - outro cadeado de combinação. Uma pessoa, nas Filipinas, havia feito a combinação e depois se esquecera dela. Assim, tentamos centenas de combinações e pensamos até em abrir a mala à força. Mas, antes de desistir, orei: "Senhor, já abriste o cadeado da mala da loja; farias isso por mim outra vez? Quando eu colocar os dedos na combinação, por favor, que seja o número certo. Amém."
Desta vez, o número foi 560, e o Senhor mostrou-me novamente que Se interessa em cada detalhe da nossa vida. O que existe nos números 586 e 560? Nada, realmente - apenas um lembrete de que há um Deus que Se importa conosco.
Jemima D. Orillosa
</c>