<d>21 de dezembro</d>
<t>Não Era o meu Casaco</t>
<v>Veja, eu gravei você nas palmas das Minhas mãos. Isaías 49:16, NVI</v>
<c>
Eu estava fazendo a mudança, de um estado para outro e de um clima para outro. A mudança de Michigan para a Flórida, motivada por minha aposentadoria, teria sido drástica, não fosse o fato de que minha mãe e eu construiríamos juntas a casa dos nossos sonhos, e isso fez toda a diferença.
Sabendo que meus pertences ficariam num depósito por quase um ano, enquanto a nova residência estivesse em construção, mandei meus casacos para a lavanderia a seco, antes de empacotá-los. Quando, finalmente, nos mudamos para a casa nova, fazia muito calor. Não precisaria, então, das roupas de inverno. Na época do Natal, porém, um friozinho bem-vindo nos envolveu.
Vestindo-me para ir à igreja, num sábado pela manhã, abri um saco plástico da lavanderia a seco para pegar meu casaco de lã branca. Seria o acessório perfeito para o meu traje azul. Senti algo esquisito. Olhei para ele. Sim, era o casaco trespassado branco de botões dourados. Sim, era do tamanho certo. Mas não era o meu. Era um parecido, de linho.
Percebi que a lavanderia cometera um erro. Alguma outra pessoa estava com o meu casaco! E agora era tarde demais - e longe demais - para registrar alguma queixa. Como é que o pessoal da lavanderia foi tão descuidado?gemi. Por que não conferiram as etiquetas?
Quase imediatamente, outra pergunta me veio à mente: Como é que pude ser tão descuidada? Por que não conferi a etiqueta, eu mesma?Eu sabia que não podia culpar a lavanderia por sua negligência - eu mesma podia ter conferido a entrega. Em última análise, era eu a responsável pelo desastre.
O incidente não valeu as lágrimas que derramei, mas me levou a questionar minha vida espiritual. Será que me ocupei demais para prestar atenção a pormenores significativos no traje que Jesus me deu? Guardei alguma coisa no depósito como um precioso tesouro, quando na realidade era algo semelhante, mas sem valor?
Indaguei outra coisa: Se Deus me ama o suficiente para gravar meu nome em Suas mãos, sem mesmo usar etiquetas removíveis, o que estou eu fazendo para mostrar meu amor por Ele? No livro O Maior Discurso de Cristo, Ellen White responde à pergunta: "[Ele] não indaga se somos dignos de Seu amor, mas derrama sobre nós as riquezas desse amor, a fim de fazer-nos dignos" (p. 22).
Muito mais importante do que um traje bem combinado e apropriado para o clima é o coração que ele envolve. Graças a Deus, Ele me ajudará a melhorar nesse aspecto!
Glenda-Mae Greene
</c>