<d>8 de julho</d>
<t>Nenhum Lugar é Como o Lar</t>
<v>Não se perturbe o coração de vocês. Creiam em Deus; creiam também em Mim. Na casa de Meu Pai há muitos aposentos; se não fosse assim, Eu lhes teria dito. Vou preparar-lhes lugar. E se Eu for e lhes preparar lugar, voltarei e os levarei para Mim, para que vocês estejam onde Eu estiver. João 14:1-3, NVI.</v>
<c>
Ontem à noite, meu esposo e eu carregamos o carro com uma sacola para cada um, nossos travesseiros, dois cachorros e rumamos para a casa dos meus pais. É verdade que não fica longe - moramos a meia hora, apenas, de distância, e não era como sair para uma longa viagem ou algo assim. Mas, como estávamos temporariamente sem água em casa, passaríamos a noite com meu pai e minha mãe.
Bem, você precisa saber que essa é a casa em que eles estão morando há 12 ou 13 anos. É a casa em que eu morava quando rompi meu primeiro namoro sério; a casa onde morava quando me formei no ensino médio e na faculdade; a casa para onde fui quando me mudei de novo para Maryland, no ano 2000. É onde meu marido e eu nos conhecemos pessoalmente, e aonde ainda vamos para comer tacos quase todas as sextas-feiras à noite. É um lugar familiar. Um lugar acolhedor e aconchegante. Um lugar amistoso e cordial. Mas não é mais nosso lar.
Ficamos no quarto de hóspedes, muito confortável, mas a cama não é a nossa cama. Sabíamos onde achar as coisas de que precisávamos, e que podíamos servir-nos à vontade do que bem desejássemos. Porém, não eram as nossas coisas. Embora as acomodações fossem ótimas, e ambos nos sentíssemos confortáveis, nenhum de nós dormiu bem. Nem os cães dormiram bem.
Gostamos dessas visitas, mas ali não é a nossa casa.
Hoje de manhã, quando me preparei para o trabalho naquele que fora meu velho banheiro, pensei que deveria sentir a mesma coisa a respeito da Terra e do Céu. A Terra é um bom lugar para um passeio - é familiar. Confortável, em certo sentido. Tenho amigos e familiares aqui, gente muito especial para mim, e gosto de estar aqui - mas não é o meu lar. Não é onde quero ficar.
Há um lugar que Jesus está preparando para mim - meu lar de verdade. Ele diz: "Vou preparar um lugar para você. E se Eu for e lhe preparar um lugar, voltarei e a levarei para estar comigo." Embora eu aprecie o tempo que passo aqui, "visitando" meus queridos, não é a mesma coisa. Não quero me sentir confortável demais. Quero ir para o lar. E você?
Vicki Redden
</c>