<d>26 de julho</d>
<t>"Ponham-Me à Prova"</t>
<v>"Tragam o dízimo todo ao depósito do templo, para que haja alimento em Minha casa. Ponham-Me à prova", diz o Senhor dos Exércitos, "e vejam se não vou abrir as comportas dos Céus e derramar sobre vocês tantas bênçãos que nem terão onde guardá-las." Malaquias 3:10, NVI.</v>
<c>
Conheço meu esposo há 35 anos, e ele sempre teve fé capaz de mover montanhas, e total confiança em Deus e em Suas promessas. Enquanto estudava teologia no seminário em Collonges, França, ele teve um colega da Áustria que enfrentava dificuldades financeiras. A esposa dele trabalhava, e ele trabalhava como guarda noturno, várias vezes por semana. Não tinham filhos, mas ainda assim enfrentavam problemas financeiros. Um dia, meu esposo viu que seu amigo estava muito, muito preocupado. Então, lhe perguntou: - Karl, diga-me, você está devolvendo o dízimo ao Senhor?
- Você está maluco! Não posso; ganho muito pouco. Não tenho dinheiro para nada.
A despeito disso, meu esposo disse que ele deveria pôr Deus à prova, e que Deus não o abandonaria. Mas Karl respondeu: - Não; estamos contando cada centavo, e não sobra nada. Vou devolver o dízimo quando tiver um emprego fixo, quando tiver dinheiro.
- Escute - disse meu esposo -, quero fazer um trato com você. Neste mês, você vai dar fielmente seu dízimo e, no fim do mês, se lhe faltar dinheiro, vou dá-lo a você.
- Você perdeu totalmente o bom senso - declarou Karl. - Tenho certeza de que vai lhe faltar dinheiro, e você não tem dinheiro para me dar.
Meu esposo teve que concordar, mas garantiu a Karl: - Sei que Deus vai abençoá-lo, e você terá dinheiro suficiente. - Karl não concordou. Mas, depois de mais alguns minutos de discussão, os dois fizeram o acordo, cada um prometendo cumprir sua parte, e seguiram, cada um, seu caminho.
As semanas passaram, o mês acabou e Karl falou com meu esposo: - Sabe, Eric, nem posso acreditar. Não sei o que nos aconteceu desta vez. Não economizamos, vivemos do mesmo jeito que nos outros meses todos, e, pela primeira vez em anos, não acabamos o mês sem nada. Ao contrário, tínhamos dinheiro sobrando. Sem dúvida, Deus derramou Suas bênçãos porque fomos fiéis a Ele. Que maravilha você ter-me lembrado disso! Não me esquecerei. Muito obrigado!
Françoise Monnier
</c>