<d>1 de fevereiro</d>
<t>Meu Marido Celestial</t>
<v>Pois o seu Criador é o seu marido, o Senhor dos Exércitos é o Seu nome. Isaías 54:5, NVI.</v>
<c>
Quando meu esposo me deixou, após 23 anos de casamento, experimentei uma sensação esmagadora de pânico. Eu nunca havia morado sozinha e não tinha ideia de como cuidar de mim mesma. Meu marido tinha sido do tipo faz-tudo, e havia sempre consertado nossos carros e as coisas de casa. Eu sabia que não conseguiria, física ou financeiramente, cuidar sozinha da casa, do carro e do quintal.
Enquanto me debatia com a aflição e a ansiedade, uma amiga no trabalho partilhou comigo um maravilhoso texto bíblico: "Pois o seu Criador é o seu marido, o Senhor dos Exércitos é o Seu nome" (Isaías 54:5, NVI). Imediatamente, comecei a reivindicar esse texto como promessa. Tudo aquilo que anteriormente eu confiava às mãos do meu esposo, comecei a deixar aos cuidados de Deus. E Ele cuidou de mim de tantas maneiras maravilhosas que nem consigo contá-las! Por exemplo, quando a bateria do meu carro acabou, isso aconteceu dentro da garagem, em vez de acontecer longe de casa. Por vezes, Ele me dava uma coragem que eu nem sabia que tinha, para fazer as coisas por conta própria, tais como usar uma escada a despeito do meu medo de altura.
Meu amorável Senhor tirou-me até um temor que sempre tive, de ficar sozinha à noite. Uns três meses depois que meu marido se foi, percebi que eu não ficava mais na cama, à noite, ouvindo ansiosamente ruídos estranhos pela casa. Em vez disso, dormia profundamente a noite toda. Entendi, de imediato, que essa sensação de paz era um presente de Deus.
Em resposta à oração, Deus impressionou meus empregadores a me darem uma promoção, que me trouxe justamente o dinheiro suficiente para cuidar de todas as minhas despesas. Certa vez, reclamei ao Senhor que, como uma pessoa sozinha, eu não podia dar-me ao luxo de sair em férias, e sentia falta de poder viajar para novos lugares. De forma surpreendente, alguns anos mais tarde Ele me abençoou com um emprego que incluía viagens frequentes.
Já transcorreram muitos anos desde o meu divórcio, e posso dizer honestamente que meu Marido celestial tem sido fiel ao suprir todas as minhas necessidades e muitos dos meus "desejos". Mais importante, talvez, é que Ele tem satisfeito os anseios da minha alma.
Carla Baker
</c>