<d>31 de julho</d>
<t>Lição de Mankau</t>
<v>Então, disse Jesus a Seus discípulos: Se alguém quer vir após Mim,  a si mesmo se negue, tome a sua cruz e siga-Me. Mateus 16:24.</v>
<c>
Finalmente, chegara a hora tão esperada - partiríamos para o Quênia, África! Era o dia 31 de julho de 2005, e um grupo de 30 audaciosos e dedicados homens e mulheres começava a viagem ao Quênia para executar um projeto missionário. Só a viagem levaria 20 horas de avião e oito num trepidante ônibus. Realmente, não precisamos fazer exercício naquele dia, porque o percurso de oito horas de Nairóbi para Mankau, uma aldeia na região leste da província de Meru, foi como um dia completo de malhação.
Estávamos lá não apenas para construir um centro comunitário para mulheres, mas promover a conscientização acerca do papel da mulher, numa comunidade em que elas são consideradas cidadãs de segunda classe. Também incluímos evangelismo e saúde em nosso programa.
Certa noite, bem tarde, após um longo dia de árduo labor, deitei a cabeça na cama feita de galhos, sentindo-me cansada e com saudade de casa. Travava-se uma batalha em meu íntimo: Senhor, por quê? Por que tenho que fazer isso? Ou tenho que fazer isso? Não se trata apenas de trabalho duro, mas também está consumindo muito dos meus recursos financeiros. E pense no desconforto deste lugar, Senhor.
Deitada ali, plenamente acordada, vi passar pela mente a cena da cruz. Fiquei envergonhada. Meu Senhor fez tudo por mim. Deixou para trás o Céu, por minha causa. Enfrentou a agonia da cruz por mim. Ele tinha saudade do Lar. Usava pedras como travesseiro.
De acordo com Sua promessa, a viagem missionária foi um sucesso. Não só nos sentíamos felizes por ver o centro das mulheres em pé (ele é a única edificação na comunidade), mas havíamos feito amizades e ajudado a levar 80 preciosas pessoas a Cristo. E, sim, os membros do grupo, procedentes de diversas partes dos Estados Unidos e de todo tipo de ocupação profissional, se haviam tornado uma família.
Cristo fez muito porque me ama, e oro para receber outra oportunidade de fazer trabalho missionário para Ele, em qualquer lugar - quero viver para Ele, cada dia.
Jemima D. Orillosa
</c>