<d>10 de janeiro</d>
<t>Um Deslize da Língua ou da Pena</t>
<v>Porque a boca fala do que está cheio o coração. Mateus 12:34.</v>
<c>
Você alguma vez já cometeu um deslize freudiano, deixando escapar, de repente, algo que vinha sendo reprimido por muito tempo? Já disse o que estava na sua cabeça, e isso foi dolorido ou socialmente inaceitável? Acontece comigo, ocasionalmente. Como sou escritora, em geral ocorre enquanto estou digitando.
Já fiz algum trabalho de escritório no departamento de auxílio financeiro enquanto cursava a faculdade. Certa ocasião, precisei escrever para o departamento de rodovias de uma cidade de Ohio. Alguém de lá havia solicitado alguns catálogos e brochuras da nossa universidade. Eu devia empacotá-los e levá-los, com uma carta anexa, à sala de despacho da correspondência.
Enquanto datilografava a etiqueta, pensei em quão sonolenta me sentia. Minha agenda - com marido, filhos, trabalhos do curso, trabalho doméstico, atendimento a dois familiares enfermos e ainda encaixar escritos como freelance - era realmente um ato de malabarismo. Assim, não foi surpresa que o meu cansaço assumisse a dianteira, e enderecei a etiqueta ao Departamento Sonolento de Rodovias, em lugar de Departamento de Mapeamento de Rodovias. Meu supervisor e eu demos uma boa risada enquanto eu datilografava outra etiqueta.
Outro erro como esse teria sido muito mais grave, se a carta tivesse saído assim como a datilografei. Eu era a secretária da igreja na época. Eu conhecia uma senhora e não gostava dela, porque muitas das suas palavras e ações faziam com que as pessoas achassem que ela pensava saber mais e melhor que todo o mundo. Então, em pensamento, dei um novo nome à Sra. Beasley. Um dia, o pastor me pediu que datilografasse uma carta de apreço a ela, por sua contribuição musical durante o culto da semana anterior. Zelosamente escrevi a carta e a seguir fiz a revisão. Epa! Minha saudação dizia: "Prezada Senhora Beastly".
Os pensamentos maldosos que eu vinha nutrindo a respeito dela vieram à tona! Pedi que Deus me perdoasse. Como a fita da máquina era corrigível, consertei facilmente meu erro.
A verdade do texto de hoje me atingiu, realmente. Você também tem problemas semelhantes, às vezes? Deus promete dar-nos um coração novo, mais amoroso, compassivo (Ezequiel 36:26). Desejo um transplante espiritual do coração, e você?
Bonnie Moyers
</c>