<d>15 de fevereiro</d>
<t>Passando Adiante</t>
<v>Que nos consola em todas as nossas tribulações, para que, com a consolação que recebemos de Deus, possamos consolar os que estão passando por tribulações. 2 Coríntios 1:4, NVI.</v>
<c>
Minha pastora me visitava no hospital. "Você está preparada para morrer?" perguntou ela. Embora soubesse que estava muito doente, eu não havia pensado em morrer. Concentrava-me apenas em viver e em qual seria o passo seguinte no processo. Mas eu sabia que podia dizer: "Sim, sei que tenho um Salvador. Sei que Lhe pedi que assumisse o controle da minha vida, e sei que aceitei Sua dádiva da salvação. Estou preparada para me encontrar com meu Jesus no Céu." Ela orou comigo e me senti calma e confortada.
Eu havia pedido anteriormente à pastora que realizasse a cerimônia da unção para mim. Após alguns hinos, versos bíblicos e orações, senti muito conforto e paz. Tive condições de me preparar para a internação no hospital e o tratamento que receberia para o câncer.
A essa altura, duas amigas do meu tempo de escola também estavam combatendo o câncer. Ambas receberam, como eu, muitas orações, mas as duas morreram. Meu tratamento foi bem-sucedido. Eu melhorava a cada dia. Maravilhava-me com a medicina moderna. Admirava-me quanto ao "modo assombrosamente maravilhoso" com que fomos formadas (Salmo 139:14). Indagava a mim mesma: "Por que estou melhorando? Por que estou sendo curada e outros não o foram? O que tem Deus em mente quanto ao meu propósito aqui na Terra?"
Um dia, eu animava uma amiga que estava enfrentando tempos difíceis. Enquanto conversávamos, mencionei as perguntas sobre o porquê de as orações em meu favor terem sido atendidas. A resposta dela me acompanhará para o resto da vida: "Carol, o que você está fazendo por mim neste momento é aquilo que Deus deseja que você faça - e existe até um verso na Bíblia como lembrete. Deus a consolou. É sua responsabilidade passar adiante essa esperança e paz." Era isso - transmitir a outros o consolo que Deus me havia dado.
Oro para que todas tenhamos aquela "paz de Deus, que excede todo o entendimento" (Filipenses 4:7, NVI) e para que sejamos capazes de transmiti-la a outros.
Carol Nicks
</c>