<d>20 de julho</d>
<t>Deus me Valoriza Como Mulher</t>
<v>Estavam ali muitas mulheres, observando de longe; eram as que vinham  seguindo a Jesus desde a Galileia, para O servirem. Mateus 27:55.</v>
<c>
Jesus tratava a todos de modo especial, e, como os judeus não valorizavam as mulheres, Ele passou tempo extra mostrando que as valorizava.
Jesus honrou Sua mãe ao longo da vida e foi sujeito a ela por 30 anos. Seu primeiro milagre foi produzir vinho a pedido dela, e junto à cruz tomou providências quanto à sua proteção. Recebeu as mães que Lhe trouxeram os filhos para ser abençoados. Surpreendeu a mulher junto ao poço falando com ela, uma samaritana, sendo Ele judeu. Expressou-Se abertamente diante dela, dizendo ser o Messias, e ela creu nEle. Dedicou do Seu tempo, porque desejava que a multidão ouvisse a história da mulher que sofrera de hemorragia.
Empreendeu uma viagem até a Siro-Fenícia para curar a filha da mulher cananeia. A princípio, tratou-a como os discípulos esperavam, e depois lhes mostrou o amor de Deus pela forma como respondeu a ela.
A mensagem era clara. Ele valorizava as mulheres. Defendeu a mulher apanhada em adultério, quando os maiorais a trouxeram a Jesus.
Consolou Marta e Maria quando Lázaro morreu, e falou primeiramente com Maria após a ressurreição. Não precisou escolher mulheres como discípulas nem pedir que O seguissem - elas simplesmente o fizeram, o tempo todo, até à cruz.
Por vários anos, comecei minha hora devocional com a oração: "Guia-me à passagem das Escrituras que me mostre aquilo que desejas mudar em mim hoje." Eu esperava que Ele me apontasse esta falha ou aquele comportamento pecaminoso - ou pelo menos uma atitude errada. Mas, vez após vez, a mensagem que o Espírito Santo me trazia por meio da Palavra de Deus era surpreendente. A atitude que Ele desejava mudar era aquilo que eu achava que Ele pensava de mim. Ele desejava que eu acreditasse que Suas promessas de amor e aceitação incondicional para com as mulheres me incluía.
Eu argumentava: Senhor, não existe em mim algum pensamento negativo que desejes mudar? Mas Ele colocava os braços ao meu redor e dizia: "O assunto sobre o qual desejo falar hoje é a sua necessidade de crer que Eu a amo de verdade, com certeza, e para sempre."
Eu ficava perplexa. Aquela era a Sua única mensagem para mim naquele dia. Pai, graças Te dou porque, através das Escrituras, reconheces meu valor como mulher, pelo modo como lidas com as mulheres.
Lana Fletcher
</c>