<d>14 de setembro</d>
<t>Trabalhar ou Não</t>
<v>O Senhor Deus é sol e escudo; o Senhor concede favor e honra; não recusa nenhum bem aos que vivem com integridade. Salmo 84:11, NVI</v>
<c>
Pouco depois que minha filha Monique se casou e se mudou para a Califórnia, do outro lado do país, percebi que meu ninho estava vazio e a aposentadoria, mais perto que nunca. Senti tédio. Ofereci-me como voluntária para fazer várias coisas mais na igreja e na comunidade, e ainda sobrava tempo. Meu esposo pastor, Samuel, e eu tínhamos feito a última mudança para morar em nossa casa da aposentadoria, e naturalmente encontramos muitas coisas para fazer. Eu sempre estivera empregada com bons ganhos, mas nem sempre era feliz; as horas, com frequência, eram longas - e às vezes tensas - de modo que, na verdade, eu sonhava em me aposentar.
Pedi ao Senhor que me mostrasse qual seria o melhor trabalho para mim a essa altura; o único trabalho assalariado que eu havia feito foram 42 anos na área da saúde. Assim, ocupei-me com currículos e classificados, e depois entrevistas, mas não ficava satisfeita com o que se oferecia. Imaginei os filhos de Israel, perambulando no deserto, comparando o que tinham agora com o que haviam tido no Egito. Lembrei-me de que Deus sempre me guiara no passado, e sem dúvida não me abandonaria agora. Fiz, portanto, o que Ele me aconselhava a fazer: "Permaneçam firmes e vejam o livramento que o Senhor lhes dará" (2 Crônicas 20:17, NVI).
Busquei do Senhor o emprego certo, o horário certo e a distância certa de casa. Então comecei de novo a procura de trabalho e enviei currículos. Depois recebi um telefonema de uma possível empregadora, que se interessou muito por mim, mas tinha uma reserva. Ela acabou me encaminhando a um emprego semelhante que podia aproveitar minha experiência, e na mesma hora telefonou e me chamou! Depois de belas entrevistas, tudo o que eu havia solicitado foi concedido - mais algumas coisas. Se você pede orientação de Deus, não há necessidade de preocupar-se; Ele a atenderá no Seu tempo, se for bom para você. Se quiser preocupar-se a respeito, então não ore, já que oração e preocupação não combinam. Ao longo do nosso ministério em diferentes estados e cidades, temos vivido no Senhor, e Ele sempre me concedeu o emprego de que eu precisava na ocasião.
Querido Senhor, ajuda-nos a esperar em Ti, como Teus filhos. Disseste que não nos recusarás bem nenhum. Ajuda-me, Senhor, a permanecer firme em Ti.
Betty G. Perry
</c>