<d>22 de novembro</d>
<t>Confiar e Crer</t>
<v>No dia da prosperidade, goza do bem; mas, no dia da adversidade, considera em que Deus fez tanto este como aquele, para que o homem nada descubra do que há de vir depois dele. Eclesiastes 7:14</v>
<c>
Oramos repetidas vezes por bênçãos financeiras. Mas, se nos lembrarmos de Isaías 65:24 - "E será que, antes que clamem, Eu responderei; estando eles ainda falando, Eu os ouvirei" -, saberemos que Deus supre todas as nossas necessidades. Pode não ser aquilo que desejamos ou no momento em que esperamos, mas Ele supre.
Geralmente queremos culpar a Deus ou alguma outra pessoa além de nós mesmos, quando não prosperamos ou nossas finanças estão desordenadas. Temos a tendência de perguntar: De quemé a falta? E precisamos responder: É minha!Essa é uma declaração dura, mas precisamos assumi-la.
Ficamos alegres quando prosperamos, todavia, quando vem a adversidade - aí é outra história. Mas, se você empregar tempo e esforço para fazer algumas mudanças em sua vida e em sua maneira de viver, o Senhor lhe dará mais do que apenas uma bênção financeira: "O homem fiel será cumulado de bênçãos, mas o que se apressa a enriquecer não passará sem castigo" (Provérbios 28:20).
Faça a mudança que for necessária para que as bênçãos venham. Como está escrito em Provérbios 10:22: "A bênção do Senhor enriquece, e, com ela, Ele não traz desgosto." Simplesmente confie em Sua Palavra e creia nela, dando graças por Sua bondade.
Há uma lição que podemos aprender da vida de Jesus. Ele não desperdiçava nada. Sou grata por isso. Ele não desperdiçava nem sequer coisas materiais simples, como pão e peixe; e, de modo mais notável, não desperdiçava fragmentos de uma vida que fora despedaçada."Responde-me quando clamo, ó Deus da minha justiça; na angústia, me tens aliviado; tem misericórdia de mim e ouve a minha oração" (Salmo 4:1).
Penso na criação do mundo. Deus fez tudo a partir do nada. Eu nada tenho para oferecer-Lhe, mas Ele pode fazer algo comigo. Pode me abençoar financeira, social, emocional e, claro, espiritualmente. Eu quero esse tipo de prosperidade, e você?
Embora minha vida, por vezes, pareça ser pobre e apresentar tantos pedaços quebrados, ajuda-me a lembrar que, em Ti, nada está perdido. "Porém Tu, Senhor, és o meu escudo, és a minha glória e o que exaltas a minha cabeça" (Salmo 3:3). Tu és o Restaurador. Em nome de Jesus, amém.
Hattie R. Logan
</c>