<d>13 de agosto</d>
<t>Meu Provedor</t>
<v>E o meu Deus, segundo a Sua riqueza em glória, há de suprir, em Cristo Jesus, cada uma de vossas necessidades. Filipenses 4:19.</v>
<c>
Finalmente! Nossas férias, aguardadas por tanto tempo, haviam chegado, e nós quatro estávamos eufóricos porque as passaríamos sob o Sol da Espanha. Após um voo de duas horas, o avião pousou. Alugamos um carro e partimos para Barcelona. Demos algumas voltas, procurando lugar onde estacionar, a fim de podermos comer algo na lanchonete. Meu esposo, Martin, sentou-se à mesa para guardar lugar para nós, enquanto escolhíamos o alimento. Martin havia juntado nossos passaportes na imigração, no momento da nossa chegada, e se esquecera de devolvê-los a cada um. Quando retornamos à mesa, vi Martin olhando ao redor, procurando algo, e parecia muito pálido. Ficamos chocados ao saber que sua sacola, que ele colocara justamente ao seu lado, havia sido levada. Ele se lembrava de uma mulher que sentara ao lado. Logo depois que ela saiu, ele notara que a máquina fotográfica se fora também.
Fomos à polícia para fazer um boletim de ocorrência, dizendo que nossos documentos haviam sido furtados, para podermos ter algo a mostrar para a empresa aérea em nosso retorno à Alemanha. O boletim serviria como substituto dos documentos originais. Não querendo arruinar as férias, deixamos de lado o problema para poder recrear-nos. Então, depois de um período muito breve, dirigimo-nos outra vez ao aeroporto.
A companhia aérea não nos permitiu embarcar sem os passaportes; tampouco aceitou o boletim policial. Outra empresa aérea aceitava o boletim, mas teríamos que comprar novos bilhetes. Juntamos o dinheiro que restava. Porém, mesmo com o desconto que concederam, ainda nos faltavam 50 euros. Continuamos orando, pedindo que o Senhor resolvesse o problema. Em meu desespero, fui ao agente mostrar minha bolsa, que já estava vazia. Mas, ao abri-la, ali estava uma cédula de 50 euros, muito bem dobrada - exatamente a quantia de que necessitávamos para comprar a passagem e voar para casa.
Não conseguimos dizer uma palavra. Só nos olhamos, e as lágrimas começaram a fluir. Não sabemos como o dinheiro entrou ali, pois eu havia aberto a bolsa muitas vezes, e lá dentro havia apenas algumas moedas. Para nós, uma coisa era certa: Deus operara mais uma vez um milagre em favor dos Seus filhos que nEle confiaram.
Loida Gulaja Lehmann
</c>