<d>30 de novembro</d>
<t>Que Elas Venham</t>
<v>Portanto, quem se faz humilde como esta criança, este é o maior no Reino dos Céus. Mateus 18:4, NVI</v>
<c>
Meu professor da escola primária convidou minha prima e a mim para visitar a igreja pertencente à congregação que tinha a supervisão da escola. Fiquei eufórica e empolgada por estar num prédio tão bonito. A atmosfera era impressionante. Quando entrei na igreja, meus pensamentos se centralizaram no convite de Jesus: "Deixai vir a Mim os pequeninos, não os embaraceis" (Marcos 10:14).
Creio que a igreja deva ser um lugar interessante e de aprendizado, onde as crianças se sintam à vontade; mas, após alguns minutos, fiquei chocada com observações do professor: "Olhem ao redor", disse ele, virando orgulhosamente os olhos. "Vocês têm alguma coisa assim em suaigreja?" (Ele apontava para os caríssimos bancos estofados, as imagens adornadas, os candelabros cintilantes e as velas acesas.) Para a minha mente infantil, modesta, inculta, essa foi uma afronta direta. O professor sabia que minha igreja era uma estrutura simples à beira da estrada, construída com pedras e argamassa pelas mãos humildes dos membros da comunidade. Era mobilada com bancos de madeira feitos a mão e não tinha sinos bimbalhando. A plataforma, erguida a somente trinta centímetros do chão, acomodava um coral simples que produzia música celeste, um preito de louvor e adoração ao Criador. E guardarei para sempre os notáveis sermões apresentados a partir daquela plataforma.
Senti-me grandemente humilhada. O entusiasmo deu lugar ao medo. Alguém disse que, quando tentamos resolver nossos problemas por conta própria, os problemas se tornam gigantes e nós nos tornamos gafanhotos. Bem, eu saí voando como gafanhoto e, sem uma palavra ao professor ou à minha prima, corri. Vencida pelo medo e o ressentimento, corri tanto quanto me permitiam meus pequenos pés, em busca da segurança da minha casa e minha mãe. Agora sinto que neguei meu Senhor. Não amaldiçoei nem roguei pragas; apenas corri. Pensei apenas em mim mesma. Agora sei que os gigantes são agentes do diabo, cujo propósito é assustar e desencorajar.
Ainda agora o eco das palavras do professor despertam em mim uma reação desagradável; mas também acendem um sentimento de orgulho com relação à minha humilde igreja - orgulho não fundamentado na tradição ou na ornamentação elegante, em adornos custosos, mas energizada pelo amor e a obediência. Ela convida as crianças a irem à presença do Pai.
Quilvie Mills
</c>