<d>19 de maio</d>
<t>Nunca Duvide</t>
<v>Portanto, não vos inquieteis, dizendo: Que comeremos? Que beberemos? Ou: Com que nos vestiremos? [...] Buscai, pois, em primeiro lugar, o Seu reino e a Sua justiça, e todas estas coisas vos serão acrescentadas. Mateus 6:31, 33.</v>
<c>
Quando cheguei à aposentadoria, em 1994, decidi abrir meu próprio negócio em vez de continuar trabalhando na mesma empresa. Sempre gostei de trabalhar, e assim meu esposo e eu abrimos um estabelecimento no qual se realizavam festas infantis. Esse empreendimento envolveu grande quantidade de trabalho, mas o retorno foi muito bom, financeiramente.
Como apenas meu esposo e eu fazíamos o trabalho, todo o lucro era nosso. Depois de o nosso negócio funcionar com sucesso por quatro anos, um casal se tornou nosso amigo e às vezes nos visitava. Nadir se tornou uma amiga íntima e começou a me falar sobre a Bíblia e a volta de Jesus. Nadir me ofereceu um estudo bíblico, e prontamente o aceitei. Ela e o marido começaram a nos visitar com frequência, e nos convidaram para ir à sua igreja. Fazia 17 anos desde que eu fora à minha igreja, mas, ao entender o verdadeiro ensino de Cristo, aceitei a doutrina que ela me ensinou.
Meu trabalho era intenso, especialmente de sexta-feira até as primeiras horas da manhã de domingo. Mas, num fim de semana, eu ganhava quatro vezes o que recebia de aposentadoria por mês.
Os estudos bíblicos continuaram e, quando estudamos o tópico do sábado, não tive dúvida de que essa era a vontade de Deus. Daquele dia em diante, não marquei outra festa para o sábado. O último compromisso fora cumprido. Para surpresa de todos - família, clientes e até o pastor e sua esposa - encerrei o negócio. Tinha certeza de que, ao fazer a vontade de Deus e obedecer aos Seus mandamentos, não teria falta de nada. E posso garantir que até hoje não senti falta daquele dinheiro extra, em nenhum momento.
Sou feliz porque fui escolhida por Deus. Pertenço a Ele e sei que Ele cuida de mim. Nunca duvidarei da Sua promessa e desejo estar sempre pronta para fazer Sua vontade.
Senhor, ajuda-me hoje e sempre a seguir Teus mandamentos e Tua vontade para a minha vida.
Eliana Nunes Peixoto
</c>