<d>6 de novembro</d>
<t>O Cálice Amargo</t>
<v>Adiantando-Se um pouco, prostrou-Se sobre o Seu rosto, orando e dizendo: Meu Pai, se possível, passe de Mim este cálice! Todavia, não seja como Eu quero, e sim como Tu queres. Mateus 26:39</v>
<c>
Eu tinha uns 10 ou 11 anos, e estava convencida de que tinha câncer. A puberdade havia começado a mudar meu corpo, e, enquanto investigava algumas dessas mudanças, notei caroços no meu peito. Imediatamente temendo o pior, não contei a ninguém a minha descoberta. Enquanto tentava imaginar o que fazer, pensei no chá de ervas que minha mãe preparava para suas crises de asma. Ela havia dito que aquilo era bom para muitas enfermidades. Será que curaria o câncer, também? Geralmente, ela guardava um pouco no freezer. Peguei um pouco do chá gelado e o descongelei. Eu tinha certeza de que ele não produziria efeito se eu colocasse algo dentro, de modo que não o adocei. O primeiro gole foi absolutamente medonho! Era amargo. Mas eu precisava tomá-lo. Em minha cabeça, a alternativa era muito sombria. Tomei a decisão e engoli a xícara toda de chá amargo.
Mais de 20 anos depois, relembro aquela experiência com um sorriso divertido. Na ocasião, entretanto, eu estava convencida de que tomar a indesejável infusão era a única forma de permanecer saudável. Para mim, o sacrifício valia a pena.
A proximidade da morte de Jesus na cruz foi algo muito indesejável para Ele. Uma autora descreve o destino iminente de Jesus como "cálice amargo". Ele viu Sua separação de Deus como o resultado de pagar por nossos pecados. A Bíblia registra que Ele pediu que, se possível, Lhe fosse removido o cálice. Mas Jesus foi capaz de olhar para além do horror daquele momento e focalizar os benefícios. A minha vida. A sua vida.
A Bíblia diz que Jesus decidiu cumprir o propósito de ter vindo à Terra. "Meu Pai, se não é possível passar de Mim este cálice sem que Eu o beba, faça-se a Tua vontade" (Mateus 26:42). Para Ele, os benefícios superavam em muito o horror do maior sacrifício já relatado.Divertida como possa parecer, em retrospecto, minha experiência com o chá da "cura do câncer" fez com que eu apreciasse mais aquilo que Cristo fez por mim. Eu estava buscando meus interesses, mas foi difícil engolir aquilo que eu julgava trazer-me a cura. Jesus nunca pecou, mas levou sobre os ombros os pecados do mundo quando foi para a cruz. Que abnegação! Quanto amor!
Abigail Blake Parchment
</c>