<d>13 de outubro</d>
<t>Misericórdia Estendida</t>
<v>Porque acima dos Céus se eleva a Tua misericórdia. Salmo 108:4.</v>
<c>
Cassie e eu viajamos da Costa Leste para a Costa Oeste dos Estados Unidos. Saímos de Virgínia e passamos por vários estados, com árvores verdes e ar fresco. Enquanto viajávamos, tomamos o cuidado de nunca ficar com pouco combustível.
No quarto dia de viagem, entramos no último estado que tínhamos que atravessar. Saímos do hotel em Flagstaff e nos dirigimos à divisa entre Arizona e Califórnia, planejando abastecer no posto mais próximo. Mas passamos da entrada. Como ainda tínhamos cerca de meio tanque, prosseguimos. O que não sabíamos era que havia uma longa distância até chegarmos ao posto seguinte. Depois de aproximadamente 97 quilômetros, a gasolina já era pouca.
A uns 65 quilômetros do posto, e no meio do deserto, o indicador de combustível acendeu a luzinha vermelha. Estávamos realmente com problemas à vista. Dirigíamos pela encosta de uma montanha; a estrada passava por um ponto elevado, e a temperatura era de 40 C. Preocupei-me com a desidratação, se tivéssemos que parar no deserto. Orientei Cassie a dirigir devagar, na pista da direita, para economizar gasolina e estar preparada para parar no acostamento. Isso também ajudaria a patrulha rodoviária a nos localizar e auxiliar. Cassie relutou em reduzir a marcha, porque todos os outros motoristas passavam a pelo menos 120 quilômetros por hora. A maioria dirigia a 130-160 por hora. Ir devagar seria um risco; não poderíamos reduzir a velocidade.
Saímos na direção de uma pequena comunidade, esperando encontrar um pouco de gasolina. Em lugar dela, encontramos um casal. O homem nos disse que tínhamos duas escolhas: retornar à rodovia e dirigir 65 quilômetros a leste, ou prosseguir até Ludlow, a uns 57 quilômetros de distância. Cassie notou que eu estava extremamente apreensiva. Tentou confortar-me. "Relaxe; vá dormir. Não quero que se sinta mal. Vai dar tudo certo."
A cinco quilômetros de onde encontraríamos o posto, ouvi o som do tanque vazio, mas também vi a placa anunciando o posto. Conseguiríamos chegar - com a ajuda de Deus.
Senti a misericórdia que Deus nos estendia. Ele nos providenciou justamente o combustível suficiente até que pudéssemos obter mais. A misericórdia de Deus é perene e se estende do início ao fim.
Esperanza Aquino Mopera
</c>