<d>5 de junho</d>
<t>Minha Rede</t>
<v>Venham a Mim, todos os que estão cansados e sobrecarregados, e Eu lhes darei descanso. Mateus 11:28, NVI</v>
<c>
Voltando das férias no México, eu trouxe duas redes, esperando que elas me fizessem lembrar da minha necessidade de repousar um pouco. Sou uma pessoa que sempre encontra algo que precisa ser feito, e para mim é muito difícil sentar quieta e descansar.
Gostei de observar o estilo de vida na região do México onde passamos as férias. Uma atitude mais descontraída se tornou algo que aprendi a apreciar. Muitos vivem em casas simples; é comum que uma família inteira more num cômodo só. Ele é cozinha e sala e, quando a noite chega, penduram-se as redes, e ele se torna o quarto de dormir. As famílias que vi não pareciam precisar de muita coisa, apenas um fogão a gás, geladeira, um aparelho de TV, mesa e redes. Se você não precisa financiar todo o resto das coisas que consideramos necessidades, a vida não se torna tão exaustiva. Você não precisa trabalhar o tempo todo.
Aprendi umas poucas palavras em espanhol, típicas desse estilo de vida: mañana(amanhã), más o menos(mais ou menos), no se preocupe(não se preocupe).
Deus, logicamente, sabia desde o princípio que as pessoas não poderiam e não deveriam trabalhar o tempo todo, e nos deu o sábado - um tipo de rede no tempo, um tempo para descansar e nos desligarmos de tudo.
Mas temos a tendência de encher até as horas do sábado com negócios santos. Eu me pergunto se um estresse santo é melhor que o estresse de todo dia.
Por que nos ocupamos tanto? De onde vem minha inquietação interior que me leva a querer fazer algo o tempo todo? É simplesmente algo para me ocupar os pensamentos, a fim de não perceber aquilo de que necessito realmente, não perceber que necessito de paz e descanso para poder comunicar-me com meu Deus?
Quando eu concluir todos os meus projetos, vou deitar-me na rede e descansar. Mas se espero até que os projetos estejam terminados, nunca encontrarei tempo para a minha rede. Você sabe, meu trabalho parece multiplicar-se mais rapidamente do que minha capacidade de realizá-lo.
E foi por isso que eu quis essas redes. Quando as vejo, lembro-me de que até eu deveria descansar um pouco, de que eu preciso repousar. Assim, devo deitar na rede e deixar que outros também trabalhem um pouco. E talvez eu entenda que as coisas acabarão por ser feitas, mesmo sem mim.
Hannele Ottschofski
</c>