<d>12 de setembro</d>
<t>Traga Algumas Uvas Para ele!</t>
<v>Vigiai e orai, para que não entreis em tentação; o espírito, na verdade, está pronto, mas a carne é fraca. Mateus 26:41</v>
<c>
Poucos dias atrás, passei bem cedo pelo supermercado a fim de comprar alguns itens para levar para o trabalho. Dentro de minutos terminei e fui escanear os produtos no caixa automático. Notei uma garotinha de uns 8 anos pedindo a um funcionário, que passava por ali, pelo menos oito sacos marrons de compras. O funcionário aquiesceu e lhe deu algumas sacolas, e a menina saiu rapidamente da loja. Ri sozinha, recordando os dias em que era obrigatório que os livros escolares fossem encapados, e eu, bem como muitos outros, usava sacos marrons. Sem dúvida, a menina podia orgulhosamente dizer à professora naquele dia que tinha capa para todos os seus livros.
Terminei de escanear os produtos, dando graças porque nenhum havia dado problema e eu não precisava procurar algum funcionário para me auxiliar. Peguei a sacola e fui para a porta. Uma vez do lado de fora, vi a mesma garota parada diante de um carro estacionado junto à calçada. Um bebê estava inquieto dentro do veículo, enquanto a mãe saía do carro e falava com a menina. - Pegou o que eu pedi? - perguntou a mãe. Seu tom era áspero e autoritário.
- Eu não sei onde estão! - respondeu a garota, acanhada, enquanto colocava os sacos marrons dentro do carro.
- O que você quer dizer com isso, "não sei onde estão"? Estão naquele setor - disse a mãe, apontando para a parte da loja onde estava o produto. - Volte lá. Agora não há ninguém por perto. Simplesmente pegue algumas uvas para ele! E rápido, porque você precisa ir para a escola.
Diante da insistência da mãe, a menina virou-se imediatamente e entrou na loja de novo, desta vez para buscar as uvas para o bebê, que agora chorava incontrolavelmente. Pasma, fui andando na direção do meu carro. Não acreditava que aquela mãe houvesse ordenado à filha que furtasse uvas. Evidentemente, ela não pensou no impacto do seu pedido! Senti-me constrangida e com pena da menina, além de irritada com a mãe por ter incentivado a filha a fazer algo errado.
Senhor, todos os dias temos a escolha de tomar decisões acertadas ou erradas. Que não sejamos induzidas à tentação ou que não levemos outros à tentação. Que nossa vida influencie os outros para o bem, não para o mal. Amém.
Íris L. Kitching
</c>