<d>22 de dezembro</d>
<t>A Bíblia de Natal de Benton</t>
<v>Tu respondes às orações, e por isso todos os homens Te procurarão. Salmo 65:2, BV</v>
<c>
- Mamãe, venha ver esta Bíblia! - gritou meu filho Benton, do outro lado da loja. Deixei o pano de chão contra a parede e fui ao setor de livros da loja que estávamos limpando. Ali, meu filho me mostrou uma Bíblia que estava à venda.
- Já viu uma Bíblia como esta? - perguntou ele. - Contém um material tão interessante! Tem um dicionário grande, estudos bíblicos e, o mais interessante de tudo, traz também o nosso hinário. - Concordei com o fato de que parecia ser uma Bíblia especial. Tinha até zíper, para impedir que as folhas criassem orelhas. - Eu gostaria de comprar esta Bíblia - disse ele. - Acho que vou começar a economizar para adquiri-la. - A etiqueta do preço era de noventa dólares.
- É melhor começar a economizar - concordei. - Vai levar um tempo até reunir essa quantia.
Duas semanas mais tarde, enquanto limpávamos a loja, meu filho se viu procurando a "sua" Bíblia. Com grande dissabor, viu que a Bíblia se fora. Vendida.
Em geral, a Bíblia não é o que a maioria dos adolescentes de 16 anos deseja, pensei. Se tiver condições, vou comprá-la para ele, como presente de Natal, decidi. Depois de falar a respeito com Lois, a proprietária da loja, ela disse que não sabia se conseguiria outra Bíblia igual àquela - havia sido uma compra especial.
Assim, procurei outra livraria e falei sobre a compra daquela Bíblia para Benton. - Sabe, já procurei obter essa Bíblia para outra senhora aqui da cidade - disse a gerente. - Ela está esperando há mais de três meses. Não consegui ainda. Se a senhora quiser como presente de Natal, não vou dar esperanças. Duvido que esteja aqui para essa data, se é que chegará. - Eu lhe disse que estava bem, e acrescentei: - Já que estou encomendando uma, por que não duas? Tenho um sobrinho que não possui Bíblia, e vou querer uma para ele também! - Ela riu diante da minha persistência.
Não demorou 10 dias até que um caminhão do correio parasse diante da minha casa e me pusesse um pacote nas mãos. O remetente era a livraria. Abrindo o pacote, encontrei não só as duas Bíblias, como uma nota declarando que eu recebera um desconto de 30%. Benton não ganhou apenas a sua Bíblia no Natal, mas a recebeu por aproximadamente 65 dólares. Não foi uma bênção de Deus?
Charlotte Robinson
</c>