<d>9 de junho</d>
<t>Por que a Grama é Sempre Mais Verde?</t>
<v>Contentai-vos com as coisas que tendes. Hebreus 13:5</v>
<c>
Parada nos fundos da minha casa, olhando o jardim dos vizinhos, vejo que a grama deles parece sempre mais verde que a minha. Mas, quando piso no quintal deles e olho para o meu jardim, a minha grama se apresenta mais verde. A vida não parece engraçada?
Veja, por exemplo, a minha vida. Meu lar está longe de ser perfeito. Robert e eu discordamos mais do que concordamos. Raramente saímos em férias, e a casa fica mais tempo bagunçada do que arrumada e organizada. A maçaneta da porta da frente cai quando você toca nela. E se você fica no centro do piso da cozinha, quase acha que a casa está um pouco inclinada. Em dias chuvosos, o porão tem um cheiro esquisito. A casa, obviamente, precisa de consertos, assim como meu carro. Por outro lado, minha amiga Susan parece ter tudo: uma casa nova, num bairro elegante, móveis novos e, acima de tudo, um marido que parece adorá-la. Pelo menos era o que eu pensava, até um dia desses.
Nesse dia, os dois meninos de Susan quiseram vir para a minha casa depois da igreja. Quando chegamos e comecei a subir a escada, Brian declarou: "Esta é a minha segunda família. Eu amo vir para a sua casa." Isso me intrigou um pouco. Mais tarde, quando Susan veio buscar Brian, contei-lhe o que ele dissera. Ela riu e explicou: "Sim, os garotos gostam de vir para a sua casa. Dizem que é muito tranquila, e que um verdadeiro lar é assim." Susan disse que sua casa raras vezes era tranquila. O pai de Brian ficava sempre discutindo, e a polícia era frequentemente chamada. Susan contou que Tom, seu marido, nunca desejava passar tempo com ela ou com os meninos. Por causa disso, raramente saíam em férias. Contei-lhe que eu considerava Tom muito afetuoso. Ela disse que aquilo era só exibição, diante das pessoas. Então ela confidenciou que, na verdade, Tom era agressivo. Fiquei muito triste com tudo isso.
Eu disse a Susan que oraria por Tom; oraria para que, no futuro, o afeto dele por ela e sua família fosse real. Também tentei animá-la.
Quantas vezes olhamos para os outros e invejamos o que eles têm - ou o que achamos que eles têm. Mas, como muitos já aprenderam, as coisas não nos tornam felizes. Nossa felicidade, ou nosso contentamento, vem do relacionamento com Jesus. E onde existe amor, existe felicidade.
Avis M. Jackson
</c>