<d>14 de maio</d>
<t>Lixo</t>
<v>Quem poderá dizer: "Purifiquei o coração; estou livre do meu pecado"? Provérbios 20:9, NVI.</v>
<c>
Quinta-feira é o dia da semana em que se recolhe o lixo aqui. Todas as quartas-feiras à noite, quando voltamos da igreja para casa, arrastamos o latão de lixo, os refugos do quintal e o caixote de material reciclável para o meio-fio na frente da nossa casa. É espantoso quanto lixo uma família pode acumular no período de uma semana. Às vezes, fico até constrangida ao ver o tamanho da pilha! Olho ao redor, para as pilhas dos vizinhos, e não parecem tão grandes quanto a nossa.
Enquanto empurrava os cestos para fora, certa noite, pensei: Não seria maravilhoso se eu simplesmente pudesse me rolar para o meio-fio cada semana e ter removido todo o lixo de dentro de mim - do coração, da alma, da mente e do corpo? Ter a mesma sensação que a mulher da Bíblia teve quando tocou o manto de Jesus?
Eu estava pensando na mulher em Marcos 5 e Lucas 8. Ela sofrera de hemorragia por 12 anos e fora curada por um toque no manto do Mestre. Como deve ter-se sentido!
Ou ser erguida do estado da morte, como o foi a filha de Jairo, quando Jesus a tomou pela mão e a levantou da cama. Ou sentir as escamas caindo dos olhos, como Bartimeu quando Jesus lhe curou a cegueira. Só pense em como nos sentiríamos bem ao ter toda a imundície, deterioração e podridão removidos instantaneamente!
Este mundo nos enche com tanto lixo que vem da televisão, dos jornais, filmes, música, conversas, pensamentos egoístas e centenas de outras coisas. Como podemos nós, com a natureza pecaminosa, conservar-nos puros e limpos? Deus não quer jogar-nos fora. Na verdade, Ele disse: "Pois não vim para julgar o mundo, mas para salvá-lo" (João 12:47, NVI). Ele nos criou à Sua imagem, de modo que só Ele pode remover os escombros arruinados, reciclar o que é aproveitável e purificar-nos com Seu Espírito.Uma grande maneira de experimentar isso é indo à igreja semanalmente. Através da adoração, oração, cânticos e ouvindo Sua Palavra, somos recriados. Nada mais de lixo!
Nada mais de sujeira! Esse processo purificador me permite ser confiante ao partilhar minha fé com os outros. Sou transformada em nova criatura!
Você se sente como se todo esse refugo lhe fosse removido hoje da existência? Jesus pode carregá-lo embora. Ele espera por você no meio-fio!
Karen Phillips
</c>