<d>10 de dezembro</d>
<t>Tábuas de Tropeço</t>
<v>E se dirá: "Aterrem, aterrem, preparem o caminho! Tirem os obstáculos do caminho do Meu povo." Isaías 57:14, NVI</v>
<c>
Quando meu neto, Gabriel, tinha uns 2 anos de idade, ele disse algo que me impressionou muito. Um dia, quis ver o vídeo de uma história bíblica da qual gostava. Quando fomos para a sala, ele correu tão rápido quanto suas perninhas permitiam. Ao subir o degrau da cozinha para a sala de estar, tropeçou no piso de madeira e caiu. Quando ouvi o som da queda, corri para ajudá-lo e colocá-lo no colo, confortando-o da melhor maneira para aliviar a dor e fazer passar o susto.
- Ah, vovó - disse ele -, eu quero ir para o Céu. - Quando perguntei por que queria ir para o Céu, ele respondeu: - No Céu não haverá tábuas para me fazerem tropeçar e cair.
Não consegui evitar - dei uma risadinha. Mesmo assim, pensei em suas palavras e fiquei feliz por saber dos seus pensamentos positivos acerca do Céu. Ele queria ir porque lá nada o faria tropeçar e cair.
Quantas vezes temos tropeçado e caído? Ficamos deitadas no chão, feridas, cheias de dor, humilhadas, incapazes de erguer-nos por nós mesmas. Muitas vezes, usamos apenas a nossa força e não conseguimos levantar-nos. Ali ficamos, lamentando nossa situação. Esquecemo-nos de Jesus. Ele não só pode erguer-nos - pode também remover as "tábuas" que nos fazem tropeçar e cair.
Em nossas lutas diárias, muitas coisas nos fazem tropeçar; contudo, se nos apegarmos firmemente à mão de Jesus, não cairemos. Ele é a nossa força, nosso guia fiel durante tempos difíceis. Jesus endireita os nossos caminhos, remove obstáculos, refresca os dias quentes, aquece as noites frias e desfaz as nuvens escuras. Ele é a luz no fim do túnel. É a solução para tudo em nossa vida. Ao Seu lado, nada temos que temer.
Ele não nos abandonará. Certamente virá em nosso auxílio para nos curar as feridas. Jesus nos ama muito. Deseja ver-nos, a todas, no Seu lar eterno, onde não haverá tábuas que nos façam cair. Lá, permaneceremos em pé para sempre, diante de nosso amado Jesus.
Querido Jesus, toma-nos hoje em Tuas mãos - não nos deixes cair. Fortalece-nos em nossas debilidades. Leva-nos para o Céu, onde não haverá nada que nos faça tropeçar. Amém!
Aparecida Bomfim Dornelles
</c>