<d>8 de março</d>
<t>Eu? Como Jonas?</t>
<v>Para onde poderia eu escapar do Teu Espírito? Para onde poderia fugir da Tua presença? Salmo 139:7, NVI</v>
<c>
Fui convidada para pregar numa quarta-feira à noite, na minha igreja. Depois de aceitar o convite, imediatamente deixei que meus nervos assumissem a situação. Seria necessária a guia do Senhor para preparar um sermão, e Lhe pedi que me ajudasse a pelo menos suprir as necessidades de alguém naquela noite.
Acordei na quarta-feira com uma tremenda dor de cabeça. Tomei um medicamento, mas não senti alívio. Nessa condição, entendi que não teria forças - ou estado de espírito - para pregar naquela noite.
Sem consultar a vontade de Deus, peguei o celular a fim de pedir que o ancião encontrasse alguém para me substituir à noite. Tentei, em vão, desfazer aquilo que Deus havia pedido de mim. Quando localizei o nome do ancião na memória do celular, não conseguia enxergar o número, porque o comando não funcionava corretamente. Após três tentativas, decidi começar com a letra A e descer, nome por nome, até E de Elias, o nome do ancião da igreja. Mas, quando cheguei ao nome, o celular novamente funcionou mal.
Agora tentei ser mais esperta que Deus. Desta vez comecei com a letra N. Ocorreu o mesmo defeito. Então, entendi que Deus queria usar-me através do sermão daquela noite. A única coisa que faltava era aceitar a Sua vontade. Coloquei-me nas mãos dEle.
Mesmo com dor de cabeça, apresentei o sermão. Quando terminou o culto, um amigo veio dizer-me que Deus lhe havia respondido através das minhas palavras. Louvei a Deus por essa bênção e por haver-me usado, apesar de eu ser indigna.
Queridas amigas, somos instrumentos de Deus e, mesmo que tentemos fugir dos Seus planos, Ele sempre nos trará de volta. Minha oração é que não sejamos como Jonas, resistindo ao Espírito Santo. Jonas tentou fugir, mas Deus o trouxe de volta. Sejamos como Isaías, quando foi chamado. Embora relutante no início, ele por fim se dispôs, dizendo ao Senhor: "Eis-me aqui, envia-me a mim" (Isaías 6:8).
Hoje, Deus deseja usá-la para alcançar uma alma que esteja sedenta do Seu amor. Não resista; simplesmente se entregue para ser uma testemunha viva. Que Deus a abençoe neste dia, e que outras pessoas sejam abençoadas por seu intermédio.
Nathaly Rose Garcez Rodrigues
</c>