<d>1 de agosto</d>
<t>Professora ou Evangelista?</t>
<v>Vocês são a luz do mundo. Não se pode esconder uma cidade construída  sobre um monte. Mateus 5:14, 15, NVI.</v>
<c>
Vinte anos atrás, comecei a trabalhar como professora de ciências, da quinta à oitava série, numa escola pública. Era recém-formada e não tinha experiência em dirigir uma classe. No primeiro dia, sentia-me completamente insegura quanto ao que fazer.
Ao pensar nesses jovenzinhos, senti grande responsabilidade para com eles. Lembrei-me de que Jesus nunca perdeu uma oportunidade de falar sobre Seu reino. Orei silenciosamente, pedindo sabedoria para transmitir o amor de Jesus aos estudantes.
Um dia, chegou a oportunidade de fazer a pergunta: "Qual é a diferença entre uma casa e um lar?" A turma se aquietou. Ninguém respondeu. Expliquei: "Uma casa se restringe apenas à área construída, enquanto um lar, independentemente de como está construído, forma-se onde existe amor, comunicação e respeito mútuo."
Perplexos, eles disseram que nunca tinham ouvido uma coisa assim, e que apreciariam a oportunidade de aprender mais. Ofereci-lhes um curso bíblico e todos decidiram participar. Quando o primeiro curso terminou, ofereci outro, e novamente todos os alunos se envolveram.À medida que o curso avançava, grandes mudanças ocorreram na vida deles. Os pais me agradeciam. Sentiam-se gratos por minha preocupação com a vida espiritual de seus filhos. Outros funcionários da escola solicitaram estudos.
No fim daquele ano, realizamos uma cerimônia para distribuir os certificados de conclusão dos cursos para todos os alunos, suas famílias e os funcionários da escola. O pastor que convidei apresentou um sermão sobre José, no Egito. Foram entregues 826 certificados relativos aos dois cursos bíblicos oferecidos. A diretora da escola, comentando o evento, declarou que havia cometido um equívoco na ocasião em que me contratou. Ela pensara que estava contratando uma professora, mas, na realidade, havia contratado uma evangelista. Durante os cinco anos seguintes naquela escola, Deus me concedeu o privilégio de lecionar para mais de 3.000 alunos, que também concluíram algum tipo de estudo bíblico. Os resultados desse trabalho só serão conhecidos na eternidade. Deus seja louvado!
Maria Chèvre
</c>