<d>27 de abril</d>
<t>O Pedido</t>
<v>Tudo posso nAquele que me fortalece. Filipenses 4:13</v>
<c>
Sou professora universitária e, na maior parte do tempo, amo a minha profissão. Às vezes, porém, o desânimo toma conta de mim. Certa vez, marquei a data de uma prova para meus alunos com bastante antecedência. Combinamos fazer uma revisão da matéria durante os três períodos de aula antes da prova. Os alunos apareceram apenas para a terceira aula dos três períodos de revisão, porque os dois primeiros caíram perto de um feriado.
Antes da prova, um dos estudantes me disse que a turma iria pedir que o teste fosse remarcado. Isso me irritou. Gosto de planejar as atividades com antecedência, e mudar os planos sem uma razão válida me desagrada.
Ao chegar à sala de aula, encontrei um requerimento sobre minha mesa, assinado por todos os alunos que não queriam fazer a prova. Senti uma onda de indignação tomando conta de mim. Quem esses alunos pensam que são? Como podem adotar atitudes tão irresponsáveis - faltando às aulas a propósito, e depois não querendo enfrentar as consequências?
Orei ao Senhor, sentindo-me terrivelmente indignada diante da situação toda. Bater de frente com a turma será a melhor resposta, Senhor? Se eu fizer o que eles querem, não os estarei ensinando a fugir de responsabilidades? Como vou lidar com a raiva que sinto?Todas essas perguntas me vieram à mente.
Comecei a falar calmamente com a turma. Disse-lhes que podia adiar a prova; contudo, na vida profissional, eles nem sempre conseguiriam fugir das consequências de seus atos. Fiz uma contraproposta: adiaríamos a prova, mas teríamos um exame apenas, e eles, além disso, deveriam apresentar um relatório sobre a leitura de um livro. Votamos, e a prova foi adiada.
Após o término da aula, dois alunos vieram falar comigo, porque notaram que a classe somente se unia em situações que não promoviam o crescimento intelectual. Tivemos uma boa conversa, e saí daquela sala sentindo que Deus me permitira ajudar aquele grupo de estudantes. A experiência serviu como lição, mais para mim do que para eles.
Entendi que, quando não consigo controlar meus sentimentos, posso pedir que Deus intervenha e mude o que está errado em mim. Sua intervenção é imediata. Somente Deus pode remover sentimentos negativos que estão dentro de nós e substituí-los com amor.
Iani Dias Lauer-Leite
</c>