<d>19 de abril</d>
<t>Um Modelo Para Seguir</t>
<v>Morava em Cesareia um homem de nome Cornélio, centurião da corte chamada Italiana, piedoso e temente a Deus com toda a sua casa e que fazia muitas esmolas ao povo e, de contínuo, orava a Deus. Atos 10:1, 2</v>
<c>
A Bíblia contém muitas histórias de valor especial para as mulheres. Esta história é sobre outro grupo a quem os judeus desprezavam. Cornélio era centurião romano, responsável por uma unidade militar de 100 soldados, em Cesareia, sede das forças romanas. A casa de Cornélio era um modelo a ser seguido. O texto de hoje fala dessas quatro qualidades.
Ele era piedoso.A Palavra de Deus fala dele como sendo justo e temente a Deus, respeitado por todo o povo judeu. Como é lindo ouvir pessoas dizendo que um homem ou uma mulher é uma pessoa piedosa. Como está seu relacionamento com Deus? É você uma pessoa piedosa?
Não só Cornélio, mas a família toda temia a Deus.Numa família que conheço, o pai não é temente a Deus - é um ébrio. Nunca frequenta a igreja nem participa dos cultos domésticos que a mãe e os filhos realizam cada dia. O pai chega muito tarde da noite e, com frequência, espanca a esposa e os filhos. Eles vivem literalmente com medo. Não têm paz de espírito. Quando a família toda ama a Deus, o lar se torna um Céu.
Cornélio era homem generoso;dava muitas esmolas. Era um homem conhecido por sua caridade. Devemos ter interesse pelos pobres. É nosso dever ajudar os pobres, necessitados e desafortunados. Dorcas, cuja história é contada justamente antes da história de Cornélio, também era conhecida por ajudar os pobres. Salomão escreveu: "Como é feliz quem trata com bondade os necessitados!" (Provérbios 14:21, NVI). Acrescenta: "Tratar com bondade o necessitado é honrar a Deus" (v. 31, NVI). Ajudando os pobres, emprestamos a Deus. Tem você preocupação pelos pobres e necessitados?
Cornélio era um homem de oração.Israel era uma comunidade que orava. Costumava orar em todas as ocasiões. Como o Israel espiritual, devemos ser constantes na oração. A igreja deve ser uma comunidade que ora. A oração é companheirismo com Deus; ela nos influenciará a vida, dia a dia. Jesus pediu que Sua igreja vigiasse e orasse. Cada lar devia ser uma casa de oração.
Quão mais felizes seríamos nós se seguíssemos esses piedosos exemplos!
Saramma Stephenson
</c>