<d>23 de maio</d>
<t>Um Círculo de Mulheres Carinhosas</t>
<v>Mulher virtuosa, quem a achará? O seu valor muito excede o de finas joias. [...] Enganosa é a graça, e vã, a formosura, mas a mulher que teme ao Senhor, essa será louvada. Provérbios 31:10, 30.</v>
<c>
Quando mulheres se reúnem como uma força para atingir um objetivo comum ou abraçar uma causa digna, muito possivelmente haverá sucesso, porque, como grupo, somos uma força com que se pode contar. As mulheres servem como colunas, uma comunidade que conforta, anima, ministra e dá de si aos outros, levando cura e saúde. As mulheres levam esperança onde há desespero, e tocam positivamente a vida dos sofredores.
Quer sejamos casadas, solteiras, viúvas, mães, avós ou irmãs, temos uma grande responsabilidade. Lemos acerca de mulheres virtuosas em Provérbios 31, mas algumas de nós poderão dizer que não se encaixam nesse quadro, ou que não é assim que desejamos viver. Sejam quais forem nossas escolhas, o fator importante é que desempenhemos bem nosso papel, porque, ao avançar, tornamo-nos modelos para quem nos segue.
Alguns anos atrás, tive que deixar minha cidade natal e viajar para outra cidade, a fim de trabalhar numa função que exigia que eu me ausentasse por longo tempo. Preocupei-me com a possibilidade de me sentir sozinha e sentir falta de amigos e familiares. A mudança era necessária, porém, e assim fui.
Gradualmente, me adaptei ao trabalho e fiz novas amizades; mas, sendo solteira, queria viajar com frequência à minha cidade em busca de companheirismo. Então, num fim de semana, fui apresentada às atividades do ministério da mulher na igreja da universidade em que trabalho, e fui convidada para as reuniões. Isso produziu uma mudança em minha vida.
Após assistir à primeira reunião do ministério da mulher, continuei frequentando, e logo me vi envolvida nas diferentes atividades. Eu também tinha bastante para oferecer. Um caloroso círculo de companheirismo se desenvolveu entre nós, e nosso ministério era muito gratificante. Fico admirada diante da bondade de Deus em nos suprir as necessidades e responder às nossas orações. A necessidade de companheirismo entre familiares, amigos e colegas pode ser grande, e pode ter consequências negativas se for considerada levianamente.
Muito obrigada, Pai celeste, pelo círculo de mulheres carinhosas que têm ajudado a suprir minha necessidade de companheirismo.
Elizabeth Ida Cain
</c>