<d>3 de setembro</d>
<t>Espera Produtiva</t>
<v>Sabemos que todas as coisas cooperam para o bem daqueles que amam a Deus, daqueles que são chamados segundo o Seu propósito. Romanos 8:28</v>
<c>
Alguns anos atrás, o Senhor e eu discutimos quanto à convicção de que eu devia ficar em casa para cuidar dos filhos. Pedi que a vontade de Deus se fizesse em minha vida e que eu confiasse na direção que Ele planejara para mim. Quando entendi que o plano de Deus era que eu ficasse em casa com meus filhos, decidi mudar o esquema de trabalho, passando de tempo integral para um dia por semana. A mudança de esquema foi planejada para ocorrer naquele verão, mas, antes disso, uma colega e eu tivemos um grande desentendimento. Fiquei tão magoada e zangada que considerei mudar o plano mais cedo, para não suportar mais aquela importunação que estava sofrendo. Orei pedindo orientação e cura. A resposta foi uma forte convicção de continuar, em vez de sair antes. Questionei o Senhor quanto a isso, mas a convicção era muito forte e clara, embora a razão não fosse tão clara naquele momento.
À medida que o tempo passava, o constrangimento e os sentimentos feridos arrefeceram. Minha colega e eu convivíamos bem outra vez. Depois da minha mudança de trabalho foi que percebi como Deus estava atuando em minha vida. A pessoa com a qual tivera o conflito era meu contato mais importante. Era fácil tratar com ela, e me favorecia na maior parte dos pedidos que eu apresentava. Chegou a me defender quando fiquei em desvantagem por não ter uma informação de que precisava no trabalho. As coisas não só melhoraram no nível do emprego, como me senti mais ligada a Deus.
Desde então, tenho tido bastante tempo para refletir, e me sinto feliz por ter obedecido à guia de Deus. Não importa se eu estava certa ou errada no que se referia ao conflito. A principal preocupação era a mágoa que eu estava abrigando no coração. Aquilo que pareceu um longo período de espera foi um tempo importante de que eu, evidentemente, estava precisando para me acalmar. Deus me abençoou, a despeito de mim mesma.
Senhor, obrigada por transformares uma situação ruim em algo bem melhor. Preciso permanecer em comunicação constante contigo, ou me estribarei no meu próprio entendimento e perderei as bênçãos que planejaste para mim. Ajuda-me, Senhor, a entender que a espera pode ser produtiva se for parte do Teu propósito para mim.
Amigas, todas as coisas cooperam para o bem, sim. Aguardemos pacientemente para ver como Deus executa as coisas segundo o Seu propósito. Ainda bem que aguardei.
Mary M. J. Wagoner-Angelin
</c>