<d>4 de abril</d>
<t>Habitação dos Pássaros</t>
<v>Eles edificarão casas e nelas habitarão; plantarão vinhas e comerão o seu fruto. Isaías 65:21</v>
<c>
Durante os dois últimos anos, tivemos azulões fazendo ninho na nossa casinha vermelha para aves. Como temos um lindo alimentador de pássaros, com cobertura ao estilo de ponte, muitas aves gostam de vir comer as sementes que providenciamos. Entre elas, há tentilhões, cardeais, mejengras, chapins, gaios, corruíras e muitas outras. Os azulões não comem sementes e, na maioria das vezes procuram, eles mesmos, insetos e larvas. Porém, ocasionalmente colocamos algum alimento especial para eles e também oferecemos um pequeno chafariz, para que bebam água e se banhem.
Neste ano, os azulões voltaram para reivindicar a casa como o local do seu ninho. Toda vez que eles se ausentam da casinha, dois chapins vão até lá e olham para dentro. A impressão é de que os azulões podem perder a moradia se saírem de perto. Hoje de manhã, às 5h30, hora em que um dos nossos cãezinhos decidiu me informar que era tempo de sair da cama, olhei pela janela da cozinha e vi mamãe e papai Azulão sentados no topo e ao lado da casinha. Evidentemente, decidiram que precisariam mostrar aos chapins que aquela era a casa deles e que pretendiam conservá-la para si. Quem venceria? Só o tempo se encarregaria de mostrar.
Quando observo os chapins e os azulões disputando o local para o seu ninho, penso no texto acima, o qual nos diz que, na Nova Terra, construiremos casas e moraremos nelas; plantaremos jardins e vinhas e apreciaremos o seu fruto. Não teremos que construir para dar a casa a outros. Ela será nossa para sempre.
Muitas vezes penso em como eu gostaria de construir essa casa, em quantos cômodos desejaria; mas, para mim, o maior prazer será planejar a horta e o jardim, para fornecer o alimento e o embelezamento. Desejo muitas árvores frutíferas e arbustos floridos, que não apenas sejam belos, mas tenham flores perfumadas o tempo todo. Nunca vi uma laranjeira florescer, mas já li que há frutos e flores na árvore ao mesmo tempo. Creio que será assim na Nova Terra. Teremos flores que nunca murcharão e frutos em abundância, providenciados para toda a eternidade por um amoroso Deus Pai e Seu Filho, para o nosso deleite. Temos, inclusive, a promessa de uma árvore que produzirá 12 tipos diferentes de frutos. Como anseio pela chegada desse dia!
Loraine F. Sweetland
</c>