<d>13 de março</d>
<t>Papai e o Urso</t>
<v>Eu sou o Senhor, o Deus de toda a humanidade. Há alguma coisa difícil demais para Mim? Jeremias 32:27, NVI</v>
<c>
Imagine: um homem baixinho, 1,60 m de altura, quem sabe uns 60 quilos, após uma boa refeição. Anda com bengala, faz uso limitado de um braço, e é míope. Esse é papai. Agora imagine o urso: grande, faminto e armado com dentes e garras que podem estraçalhar um homem.
Papai havia saído para uma excursão a pé com minha irmã e sua companheira de quarto na universidade. Embora papai nunca permitisse que sua limitação o impedisse de fazer as coisas de que gostava, como andar a pé levando só uma mochila, ele era um homem cauteloso, metódico. Uma de suas palestras preferidas, apresentada antes de passeios em acampamentos, era sobre o tema dos ursos.
"Nunca desafie um urso", dizia papai. "Se ele quer a mochila das suas costas, deixe que a leve. Na mochila não há nada pelo qual valha a pena arriscar a vida."
Aparentemente, papai não estava prestando muita atenção às próprias palestras, porque certa noite, quando um grande urso preto agarrou uma mochila do chão e foi embora com ela, papai saiu do seu saco de dormir, pegou a bengala e foi atrás do urso.
O urso levava uma das tiras do ombro na boca, enquanto a outra arrastava no chão. Papai alcançou o urso e agarrou a tira que se arrastava.
Então, começou a luta pela supremacia. O urso puxava e rosnava. Papai puxava e gritava. A mochila ia para lá e para cá entre os dois, enquanto as meninas gritavam para que papai desistisse.
Foi o urso que desistiu, por fim. Talvez a cena de um homenzinho zangado, usando pijamas longos, fosse demais para ele. Voltou para o mato sem o seu prêmio. Papai vencera. Não só estava vivo, mas ainda recuperara a mochila!
Toda vez que ouço a história de Davi e Golias, penso na história de papai e do urso. Em ambos os casos, havia uma vasta diferença de tamanho entre os adversários. O importante nessa história é que, se você avança com fé, como Davi, ou simplesmente se aventura, como papai, existe Alguém ao nosso lado. Sejam quais forem os inimigos que enfrentamos - gigantes ou ursos, doença ou pobreza - Deus é maior. Com Ele ao nosso lado, podemos combater o bom combate. Não importa quão pequenos sejamos, quão receosos ou despreparados, Deus é maior. Ele não nos decepcionará.
Gina Lee
</c>