<d>19 de novembro</d>
<t>Escolhendo o Melhor Caminho</t>
<v>Se vocês não querem ser servos do Senhor, decidam hoje a quem vão servir. Resolvam se vão servir os deuses que os seus antepassados adoravam na terra da Mesopotâmia ou os deuses dos amorreus, na terra de quem vocês estão morando agora. Porém eu e a minha família serviremos a Deus, o Senhor. Josué 24:15, NTLH</v>
<c>
Aquela manhã foi movimentada, desde o momento em que coloquei o pé no chão. Corri para cumprir minha rotina matinal, calcei os sapatos que estavam no armário, peguei algo para comer a caminho como desjejum, e disparei porta afora. Só mais tarde fiz uma pausa longa o suficiente para olhar para baixo, para os meus pés. Na pressa de me vestir, escolhi sapatos de cores diferentes, preto e azul-marinho. O modelo era semelhante, mas um tinha o bico mais fino que o outro. Devia ter sentido a diferença ao calçá-los, mas, sob pressão, não percebi a escolha que fizera. A princípio, naturalmente, fiquei muito embaraçada, embora algumas de minhas colegas tivessem achado aquilo um tanto divertido.
Como eu morava perto, pude ir para casa e formar o par. Pensei, mais tarde: Para início de conversa, que par eu teria formado?Certamente não era uma questão decisiva na vida, mas, às vezes, escolhas críticas são igualmente sutis. "Devo aceitar o convite para almoçar com um amigo homem?" "Beber socialmente não vai me prejudicar, vai?" "Esse filme só não é censura livre por causa da violência." "Posso comprar isso agora e pagar depois." "Eles merecem ser postos no seu devido lugar." Cada dia fazemos escolhas significativas - e até mesmo tomamos decisões aparentemente insignificantes, que podem determinar quem é o senhor da nossa vida, bem como a direção a ser tomada.
A decisão de seguir a Deus em todos os aspectos deve ser tomada de modo consciente, a decisão de fazer o certo porque é certo. Não devemos agir pelas circunstâncias do momento. Graças a Deus, não estamos sós nesse processo. O Senhor promete nunca abandonar-nos (ver Hebreus 13:5). A Bíblia declara: "Confie no Senhor de todo o coração e não se apoie na sua própria inteligência. Lembre de Deus em tudo o que fizer, e Ele lhe mostrará o caminho certo" (Provérbios 3:5, 6, NTLH).
Felizmente, para nós, a Bíblia também diz: "Tudo posso nAquele que me fortalece" (Filipenses 4:13). É uma promessa para cada uma de nós. Podemos reclamar Suas promessas e levar a sério a Sua palavra. A escolha é nossa!
Joan Green
</c>