<d>18 de dezembro</d>
<t>O Melhor Presente</t>
<v>Toda boa dádiva e todo dom perfeito são lá do alto, descendo do Pai das luzes, em quem não pode existir variação ou sombra de mudança. Tiago 1:17</v>
<c>
Era tarde da noite quando senti novamente aquela agonia, e me voltei a Deus em busca de alívio para minha dor. Enquanto pensava no Senhor e em Sua graça salvadora, senti paz e forças renovadas. Um desejo intenso de ver a Jesus me dominou. Eu sabia que havia um rolo de gravuras em meu quarto, mas não conseguia chegar até ele. Minhas pernas estavam pesadas demais, e amortecidas. A única figura boa que tínhamos de Jesus havia sido deixada com os prisioneiros na ala dos menores de idade, durante nossa última visita.
Fiz uma oração simples: "Por favor, Senhor, influencia minha amiga Loretta para que me telefone. Ela pode providenciar para que meu irmão Bob me leve à livraria cristã, a fim de que eu compre um quadro de Jesus para pendurá-lo na sala de estar. Preciso realmente de um lembrete de Seu amor maravilhoso cada dia."
Passei aquela noite dolorida com o Senhor, e Ele me deu paz e alegria. Ele levou minha dor, e pude sair para minha caminhada de oração, às 4 horas da manhã. Mais tarde, fui à clínica para que a enfermeira da universidade, Tolonga, medisse minha pressão e me pesasse. Depois de me examinar, perguntou se ela e sua família podiam visitar-me na sexta-feira à noite e fazer o culto comigo. Fiquei feliz porque viriam para conversar comigo naquele dia. Depois, ela acrescentou que queriam dar-me um presente.
Ela disse: "Simplesmente queremos ir e dar-lhe uma lembrancinha. É um quadro de Jesus. Talvez você queira pendurá-lo na sala de visitas." Lágrimas de alegria rolaram pelo meu rosto, enquanto eu relatava minha oração para encontrar uma gravura de Jesus.
Por fim, a sexta-feira chegou. Eles vieram e me apresentaram uma caixa grande. Com todo o cuidado, solenemente abri o presente e dei um passo para trás, encantada. O quadro, com moldura dourada, retratava o amável rosto de Jesus, seguindo-me para onde quer que eu me movesse dentro da sala. Fiquei radiante e louvei a Deus por ter usado minha irmã Tolonga para ministrar a mim de um modo muito especial. Deus, o Pai, conhece nossas necessidades. Por intermédio de Tolonga, meu Pai me deu mais do que eu esperava. Que Pai!
Nosso Pai deu o melhor presente do Universo, Jesus, que nos redimiu por Seu sangue. Essa é verdadeiramente a melhor dádiva - algo importante em que pensar, ao aproximar-se o Natal.
Fulori Bola
</c>