<d>30 de agosto</d>
<t>Os Desejos do teu Coração</t>
<v>Tudo quanto em oração pedirdes, crede que recebestes, e será  assim convosco. Marcos 11:24.</v>
<c>
Minha van, com 320.000 quilômetros rodados, estava desgastada. Uma coisa após a outra começava a estragar. Com certeza, era hora de arranjar outra. Perguntei ao meu filho Larry se ele podia procurar, no leilão, alguma que custasse por volta de 3.000 dólares, porque eu não queria pagar em prestações. Ele voltou com a notícia de que qualquer carro por esse preço não valia grande coisa. Mas o homem com quem ele foi ao leilão disse que tinha uma, na Flórida, semelhante àquilo que eu procurava.
O homem disse que a traria dentro de um mês. Enquanto isso, continuei com minha velha van, economizando dinheiro para a nova. Perto do fim de maio, Larry disse que o homem havia trazido a van, uma Chrysler, que marcava apenas 125.000 quilômetros. Eu havia orado por isso, perguntando a Deus se seria o veículo certo para mim.
Não perguntei qual era a cor. Aposto que você está pensando: Que importa a cor, contanto que tenha quatro rodas e um bom motor que funcione? Talvez seja coisa de mulher, mas comecei a me perguntar qual seria a cor. Até orei a respeito: Não me importo com a cor, contanto que não seja verde. Depois acrescentei: Bordô seria legal. (Minha cor preferida.) Mas não me importo - só não permitas que seja verde. Na minha velha van, havia também um indicador da temperatura externa que eu apreciava, e pensei que sentiria falta dele.
Larry marcou horário para buscar a van na sexta-feira. Ao meio-dia, fui ao banco para buscar um cheque administrativo. Novamente orei: Por favor, permite-me saber que estou fazendo a coisa certa - isto é muito dinheiro para mim. Antes de entrar no banco, liguei para Larry. Ele disse que o horário seria às 16h30, após o meu expediente. Contou-me que havia dirigido a van. Depois me disse: "Mamãe, você vai ficar encantada - é bordô." Nem consegui acreditar! Imediatamente, pensei no texto: "Ele satisfará os desejos do teu coração" (Salmo 37:4).
Após o expediente, fui ver minha van nova, sabendo que ela realmente seria para mim. Tinha até o indicador de temperatura, assim como o meu veículo antigo.
Muito obrigada, Senhor, por cuidares de mim cada dia e por me suprires todas as necessidades - e até meus desejos. Quero servir-Te melhor cada dia.
Anne Elaine Nelson
</c>