<d>24 de janeiro</d>
<t>Nossa Escolha</t>
<v>Entregue suas preocupações ao Senhor, e Ele o susterá; jamais permitirá que o justo venha a cair. Salmo 55:22, NVI.</v>
<c>
Encontrava-me no aeroporto de Long Beach com minha sogra, aguardando o voo para o aeroporto internacional Dulles, em Washington, DC. Tínhamos quase duas horas de espera antes do voo e, como de costume, eu precisava fazer algo antes que o tédio me atacasse.
Tirei o computador da maleta e o liguei, mas aí comecei a observar os transeuntes. Uma mulher correu para o portão de embarque com algo que parecia uma mala muito pesada. Ela a carregava com uma das mãos, fazendo com que o ombro baixasse, esquecendo-se de que a bagagem tinha rodinhas - teria sido mais fácil e rápido puxá-la sobre as rodas. Um homem passou com duas bagagens de mão, mais um saco plástico, provavelmente com alimento para o voo. Eu sorri; ele parecia estar tendo trabalho com a bagagem e não notava que sua camisa estava toda torcida.
Outra mulher, elegantemente vestida e com sapato de salto alto, passou, levando apenas uma pequena bolsa. É isso que chamo de viajar com estilo. Não sei, mas parece que toda vez que viajo levo sempre duas bagagens de mão, ambas carregadas ao máximo. Anseio pelo dia em que viajarei com leveza, como a mulher de salto alto.
Observo uma família de seis pessoas. As menininhas são cheias de vida, rindo, pulando e deitando-se no chão. Os pais lutam para deixá-las limpas em tempo para o voo.
Somos todos viajantes a caminho do lar celestial. O que impressiona é que viajamos para o lar celestial assim como viajamos aqui na Terra. Alguns viajam com cargas de temor, preocupação e desânimo que os deixam encurvados. Esquecemo-nos de que podemos facilmente entregar a carga ao Senhor, e Ele a empurrará sobre as rodinhas para nós. Outros viajam com uma bagagem de ódio, inveja e ira - fardos de que não precisamos numa viagem. Outros se sujam com o pecado e necessitam de limpeza.
Louvado seja Deus, entretanto, por aqueles que viajam com estilo. Andam com estilo, confiando todas as coisas ao Senhor, e o Senhor carrega tudo para eles.
A escolha é nossa, hoje. Minha oração é que viajemos com estilo, entregando todas as nossas cargas ao Senhor. Desfrutemos a viagem, atentando para Suas ordens e permitindo que Ele nos guie pelo caminho.
Jemima D. Orillosa
</c>