<d>6 de dezembro</d>
<t>"Salvar" ou "Salvar Como"</t>
<v>Lava-me completamente da minha iniquidade e purifica-me do meu pecado. Cria em mim, ó Deus, um coração puro e renova dentro em mim um espírito inabalável. Restitui-me a alegria da Tua salvação. Salmo 51:2, 10, 12</v>
<c>
Aquelas de vocês que usam computador regularmente conhecem as opções de "salvar" e "salvar como", sob o comando "Arquivo" na barra de menus. Embora eu deteste admiti-lo, porque pode parecer que minha capacidade de compreensão seja gravemente prejudicada, levou anos para que eu entendesse a diferença entre as duas opções. Meus filhos, tecnologicamente "por dentro", ainda balançam a cabeça quando menciono isso.
Certo dia, eu preparava o boletim semanal para a minha classe quando Arlene, outra professora, entrou e viu o que eu estava fazendo. Depois de fazer algumas perguntas, ela imediatamente percebeu que, a cada semana, eu alterava o boletim, mas não salvava o anterior. Indagou por que eu não salvava os boletins anteriores, para, no fim do ano letivo, ter todos eles. Admiti que, simplesmente, não entendia como fazer isso. Ela, então, explicou como usar essas opções. Foi nesse momento que se acendeu a luzinha para mim, a respeito de "salvar" e "salvar como". Como me senti bem quando finalmente entendi isso! E fiquei muito feliz por saber que me beneficiaria com esse recurso imediatamente e no futuro, ao usá-lo.
Cristo deseja salvar-nos a todas - cada uma de nós. Mas Ele não quer salvar-nos como somos - carnais e inclinadas a pecar. Deseja mudar-nos para que, por meio de Sua força, nos tornemos mais semelhantes a Ele cada dia. Precisamos, porém, fazer a escolha. Ele não quer "que nenhum pereça, senão que todos cheguem ao arrependimento" (2 Pedro 3:9), mas a opção "salvar como" não nos levará para o Seu reino. Ele deseja que escolhamos a opção "salvar", para abrirmos a porta a fim de que Ele entre e nos transforme à Sua semelhança. Essas mudanças só podem ocorrer mediante a Sua força.
Querido Pai celestial, por favor leva-me para mais perto de Ti cada dia, para que eu aceite a Tua salvação e experimente vitórias em Ti. Então, haverá alegria no Céu por uma pecadora que se arrepende (Lucas 15:7).
Sharon Thomas
</c>