<d>17 de julho</d>
<t>Doce Lembrete</t>
<v>Aquietai-vos e sabei que Eu sou Deus; sou exaltado entre as nações,  sou exaltado na Terra. Salmo 46:10.</v>
<c>
Considero a maternidade um privilégio. Você já notou a energia que a criançada tem? Invejamos essa energia, embora nos deixe exaustas. As crianças podem continuar e continuar em atividades por mais tempo, sem perceber a necessidade de descanso. "Fiquem quietos, por favor!" é o apelo dos pais ao redor do mundo. "Mas, mamãe, por quê?" é a objeção costumeira. Os pais sabem melhor!
Entendemos que é benéfico parar um pouco e acalmar-se - não porque a atividade não seja boa, mas porque precisamos de tempo para relaxar, recuperar-nos das extenuantes atividades que nos fatigam. Todos necessitamos da oportunidade de repousar um pouco.
Nosso Pai celeste também sabe o que é melhor. Sabe quanto necesitamos de privacidade e descanso, mesmo que não o reconheçamos espontaneamente. Em meio à correria da vida diária, nosso Pai celeste pede que nos aquietemos a fim de conhecê-Lo melhor e entender que Ele está no controle. Chama-nos para que nos assentemos a Seus pés e ouçamos Suas palavras de sabedoria e encorajamento. Convida-nos a ficar quietos e a repousar nEle, a depender dEle e a confiar nEle. Pede que nos aquietemos e permitamos que o Espírito Santo trabalhe em nossa vida; que nos aquietemos para poder louvá-Lo e exaltar-Lhe o nome.
Jesus chegou a convidar Seus discípulos: "Venham comigo para um lugar deserto e descansem um pouco" (Marcos 6:31, NVI).Você não aceitará Seu convite para se aquietar e confiar nEle? Leve-Lhe suas preocupações, seus dilemas, questões, necessidades ou qualquer coisa que a perturbe. Perceberá que Ele cuida de você de modo muito especial. A sós, na quietude da presença de Deus, você chegará a conhecê-Lo tão bem que todas as suas dúvidas e preocupações desaparecerão. Na quietude da Sua presença, você estará a salvo das perturbações ao seu redor. Aquiete-se e saiba que Deus está com você. O Capitão do exército celestial está ao seu lado. Ele é o seu refúgio. Quando você O louvar na quietude da Sua presença, sua vida se renovará e fortalecerá. Dê honra e glória ao Seu nome e testifique que Ele é o Senhor! Sua vida nunca será a mesma, pois o Senhor é o seu Deus. Ele a conhece e você O conhece.
"Aquietai-vos e sabei que Eu sou Deus." Que doce lembrete do Seu amorável cuidado por você e por mim!
Rhodi Alers de Lopez
</c>