<d>3 de dezembro</d>
<t>Conte a Todo o Mundo!</t>
<v>Exultarei com grande alegria por Teu amor, pois viste a minha aflição e conheceste a angústia da minha alma. Salmo 31:7, NVI</v>
<c>
Tenho a tendência de ser fortemente influenciada por minhas emoções. Certas circunstâncias podem me causar noites de insônia e me deixar matutando durante horas. Foi numa dessas ocasiões que meu equilíbrio emocional estava muito baixo. Durante semanas, até coisas pequenas me preocupavam noite adentro e me causavam ataques de pânico. Sou cristã e conheço o "número da ligação de emergência"; eu o havia discado; mas, por algum motivo, a conexão não funcionava muito bem.
Ao mesmo tempo, nossa igreja estava realizando uma Semana de Oração. Até o simples pensamento de assistir todos os dias me causava problemas. Não; eu não iria lá todas as noites; naquele momento, eu simplesmene não podia! Quando anoiteceu e o relógio indicava que logo começaria a reunião de oração, uma voz interior insistiu para que eu fosse à igreja. Isso se repetiu todos os dias da semana. Assim, por meio do Espírito Santo, Deus me ofereceu uma renovada conexão que fora interrompida de minha parte.
Por fim, no sábado, o último dia da Semana de Oração, Deus me proporcionou uma experiência maravilhosa. À tarde, abri o livro devocional das mulheres, para encontrar forças e coragem a partir das muitas experiências relatadas. Eu já havia lido vários devocionais, quando um título me chamou especialmente a atenção: "Senhor, ensina-me a confiar em Ti." Sim, confiar, era disso que eu precisava naquele momento, e decidi continuar lendo aquela meditação. Após as primeiras linhas, percebi que estava lendo algo que eu havia escrito - uma experiência que tivera anos antes e que na época me influenciara fortemente a fé. E agora podia tirar forças dali. Lembrei-me da íntima parceria com Deus e de como me apegara a Ele naquela situação particular, confiando em Suas promessas, que se cumpriram, assim como Ele havia dito.
Graças Te dou, querido Pai celestial, por haveres tomado minha mão outra vez, e me feito atravessar um rio profundo. Sempre sabes de que necessito! Também sou grata às mulheres que escrevem para o livro devocional, por partilharem suas experiências que têm ajudado, a mim e a outras, a superar nossos momentos de pessimismo.
Sim, conte a todo o mundo o que o Senhor tem feito por você!
Anita Eitzenberger
</c>