<d>3 de maio</d>
<t>Uma Luz na Noite</t>
<v>A luz brilha nas trevas, e as trevas não a derrotaram. João 1:5, NVI.</v>
<c>
Eu tinha duas opções quando precisava levantar durante a noite. Ou acendia a luz e ficava temporariamente cega, ou tateava na escuridão, procurando não bater o joelho no canto do banquinho do piano.
Agora, tudo isso mudou. Comprei um sensor de luz noturna. Ele está lá o tempo todo, mas o percebo bem mais quando está escuro. O pequeno aparelho é muito confiável. E, como possui um sensor, não precisa de ninguém para ligá-lo e desligá-lo. Ele começa a iluminar quando o quarto vai ficando escuro. Já impediu que eu me machucasse, mais de uma vez. Se cubro aquele pequeno raio com a mão, o sensor reage como se o quarto estivesse escuro, e automaticamente brilha. Se me vejo em total escuridão, aquela fraca luminosidade me guiará seguramente em sua direção - se eu a seguir.
Assim como a luz noturna, só que muito superior, Jesus também está sempre presente. Todavia, parece que eu O percebo mais distintamente naquelas fases da minha vida em que não há luz. Sua dádiva de esperança e amor me alcança como um raio na escuridão da minha noite. Sei que posso depender dEle. Ele está sempre em ação, em meu favor.
Se tento ocultar dos outros, ou até de mim mesma, as partes escuras da minha vida, Jesus reage imediatamente. Percebe a situação e conhece meus sentimentos mais íntimos, quando ninguém mais consegue fazê-lo. A luz que me oferece me impede de cair. Às vezes, quando pareço estar perdendo o rumo, lá está Ele como meu guia, fazendo-me andar com segurança por veredas desconhecidas. Jesus falou disso, ao dizer: "Eu sou a luz do mundo. Quem Me segue, nunca andará em trevas, mas terá a luz da vida" (João 8:12, NVI).
Tenho uma amiga que me faz lembrar da luz noturna. Ela não é o tipo que se sobressai numa multidão, mas, quando encontra alguém que está lutando em meio a trevas espirituais, deixa sua luz brilhar. Partilhando a Palavra de Deus, impede que a pessoa caia.
Jesus nos convida a ser luz para o mundo em trevas. Ele diz: "Assim brilhe a luz de vocês diante dos homens, para que vejam suas boas obras e glorifiquem ao Pai de vocês, que está nos Céus" (Mateus 5:16, NVI). Jesus Se agrada quando partilhamos a luz que Ele nos dá. Ele é a verdadeira luz do mundo. Talvez seja por isso que Deus chame Seu Filho de Sol da Justiça.
Márcia Mollenkopf
</c>