<d>15 de abril</d>
<t>Primeiro Amigas, Depois Irmãs</t>
<v>Assim, já não sois estrangeiros e peregrinos, mas concidadãos dos santos, e sois da família de Deus. Efésios 2:19</v>
<c>
Quando nos conhecemos, há 11 anos, éramos apenas duas garotinhas, felizes por termos uma companheira com quem brincar. Os caminhos que percorremos até esse encontro, na cidade costeira de Douala, Camarões, foram muito diferentes. Embora nossos pais fossem obreiros da igreja, um era missionário e o outro, pastor local. Não demorou muito para que nos tornássemos inseparáveis. Insistíamos em viajar juntas e dormir no mesmo quarto. Contávamos histórias e anedotas, e confidenciávamos uma à outra nossos sonhos. Por mais de um ano, essa foi a nossa vida. Éramos amigas íntimas.
Então, o impensável aconteceu. Nossos pais se mudaram e ficamos separadas, possivelmente para sempre. Nós, meninas, entendemos que essa bela amizade terminaria, e nosso coraçãozinho não suportava a separação. Então, o melhor aconteceu: alguém sugeriu que fizéssemos juntas essa viagem. Para uma de nós, seria a viagem de uma vida.
A viagem, inicialmente, devia ser de férias para uma de nós; entretanto, nossa intimidade não passou despercebida pelos outros ao redor. Alguém, então, sugeriu e recebeu apoio para que nós, meninas, ficássemos juntas em Bermuda por mais um ano.
Aí, o incrível aconteceu. Foi feita uma proposta e nos perguntaram se gostaríamos de tornar permanente nosso relacionamento. Nosso coração explodiu de alegria - não mais seríamos apenas amigas, mas irmãs. Foi um sonho realizado. Assim, em dezembro de 1999, Meliseanna Gibbons e eu, Mystere Dipita Guiadem, tornamo-nos irmãs.
É assim que acontece quando entramos em contato com Jesus, também. Ele prometeu um relacionamento que superará nossos mais ousados sonhos. Seremos capazes de partilhar nossos segredos, sonhos, preocupações; e isso nos fará amá-Lo mais, pois Ele anela fazer crescer esse relacionamento. Sempre desejou que ele fosse permanente. Jesus é nosso amigo e é nosso irmão mais velho.
Tome tempo, hoje, para meditar nesse milagre, em tudo o que aconteceu para tornar-nos parte da Sua família. Como é maravilhoso ser membro da família de Deus! Se você ainda não se considera parte dessa família, hoje é o dia de fazer com que isso aconteça.
Meliseanna e Mystere Gibbons
</c>