<d>4 de junho</d>
<t>O Dia do Ajuste de Contas</t>
<v>Então, dirá o Rei aos que estiverem à Sua direita: Vinde, benditos de Meu Pai! Entrai na posse do reino que vos está preparado desde a fundação do mundo. Porque tive fome, e Me destes de comer; tive sede, e Me destes de beber; era forasteiro, e Me hospedastes. [...] Em verdade vos afirmo que, sempre que o fizestes a um destes Meus pequeninos irmãos, a Mim o fizestes. Mateus 25:34-40</v>
<c>
Chegara uma convocação, dizendo que, em certa data, eu devia apresentar-me como membro do tribunal do júri. Minha segunda filha servira como jurada e me disse que seria uma boa experiência para mim. Mencionou, ainda, que seria excelente aprender como eram usados alguns dos nossos impostos. Como era a segunda convocação, eu não podia dar outra desculpa.
No dia marcado, fui à Corte onde ocorreria o processo de escolha dos jurados. A sala indicada começava a encher-se, e observei que havia pessoas de diferentes etnias e, pelos nomes, de diversos países de origem. Observei seus traços diferentes. Naturalmente, eles podiam notar que eu tampouco era natural dos Estados Unidos. Seria muito interessante ver como seria escolhido o júri entre aqueles homens e mulheres, jovens e idosos.
Perguntaram-nos coisas como: É cidadão americano? Tem 18 anos de idade ou mais? Entende bem o inglês? Já foi condenado por algum crime? Pensei no dia do juízo, quando compareceremos perante o Juiz do Universo. Os livros se abrirão. Serão feitas perguntas. Atos, bons e maus, serão revelados. Que dia será aquele!
Pessoas do mundo inteiro terão que encarar o grande Juiz. O que ouvirão dEle? "Porque tive fome, e Me destes de comer; tive sede, e Me destes de beber; era forasteiro, e Me hospedastes. [...] Em verdade vos afirmo que, sempre que o fizestes a um destes Meus pequeninos irmãos, a Mim o fizestes." Ou ouviremos o Juiz dizer: "Em verdade vos digo que, sempre que o deixastes de fazer a um destes mais pequeninos, a Mim o deixastes de fazer" (Mateus 25:45)?
Então se fará a mais importante pergunta: "É você um cidadão do Meu reino?" Já aceitamos plenamente a Jesus Cristo como nosso Salvador e aceitamos um lugar no Seu reino?
Ofélia A. Pangan
</c>