<d>4 de novembro</d>
<t>Mais Bem-aventurado</t>
<v>A quem dá liberalmente, ainda se lhe acrescenta mais e mais; ao que retém mais do que é justo, ser-lhe-á em pura perda. Provérbios 11:24</v>
<c>
Em minha igreja, na Alemanha, havia um jovem casal da Bulgária, que viera para minha cidade a fim de estudar na universidade local. Saindo de um país comparativamente pobre da Europa Oriental para outro considerado rico na parte ocidental do continente, eles precisavam viver com um orçamento apertado. Quando seu primeiro filho nasceu, muitas vezes me perguntei como conseguiam manter-se. Sem o apoio regular da família da igreja, provavelmente não teria sido possível que sobrevivessem.
Certa vez, visitei a casa deles, e sua filha, agora com 4 anos, queria muito me dar alguma coisa - um sabonete da Bulgária, um pequeno item decorativo do seu país, e algumas outras coisas. Para mim, foi difícil recusar. Então, para que eu levasse os objetos para casa com mais facilidade, ela decidiu colocar tudo num saco plástico - dentro do qual também pôs uma nota de 20 dólares! Nesse momento, fui firme e tentei deixar claro para ela que não aceitaria o dinheiro. Por fim, precisei tirar a cédula do saco e devolvê-la à mãe.
Esse pequeno incidente causou sobre mim uma grande impressão. O casal realmente lutava com as finanças, mas achava que "mais bem-aventurado é dar que receber" (Atos 20:35). Quem mais teria ensinado à menina esse tipo de comportamento?
Alguma vez você já sentiu que possuía mais dinheiro do que aquele de que precisava para pagar as contas e suprir as necessidades diárias? Eu já, e posso declarar que isso nunca me deixou feliz. Com efeito, descobri que me concentrava muito em minha riqueza. Não mudei meu estilo de vida, e assim não precisava daquele dinheiro extra, mas percebi que ele se tornava cada vez mais importante para mim. O dinheiro aumentou, mas minha felicidade não. Muito mais gratificante e satisfatório é partilhar nossa fartura com pessoas menos afortunadas e gastá-la no avanço do evangelho! Eu não diria que é errado ter algumas economias, se possível, mas isso pode tornar-se uma pedra de tropeço, caso nos concentremos demais nas posses. Perguntemos hoje ao Senhor como e o que deseja Ele que invistamos em Seu reino.
Daniela Weichhold
</c>