<d>11 de agosto</d>
<t>Esperando e Vigiando</t>
<v>Vigiai, pois, porque não sabeis quando virá o dono da casa. Marcos 13:35.</v>
<c>
Meu esposo havia sido chamado para assistir a algumas reuniões da igreja em outra província. O meio de transporte providenciado para a viagem chegou às 6 horas da manhã de sexta-feira. Levaria mais de 16 horas para chegar ao destino. As reuniões se realizariam no domingo, e bem cedo, na segunda-feira, ele voltaria para casa.
Estamos casados há 32 anos, mas meu esposo não é alguém que goste de telefonar. Se digo: "Por que você não me telefona? A maioria dos maridos liga para a esposa; por que você não?" ele diz: "Você sabe onde estou; por que me preocupar?" Assim, eu não esperava uma ligação telefônica.
Na segunda-feira de manhã, enquanto eu respondia à correspondência, o telefone tocou e corri para atender. Era meu marido! Disse que estaria em casa por volta da hora do almoço. Terminei de escrever as cartas e às 11 horas corri até o correio. Havia planejado ir à loja também, mas decidi voltar direto para casa a fim de preparar uma refeição de boas-vindas, sabendo que ele estaria com fome e cansado da longa viagem.
Chegou a hora do almoço. Arrumei a mesa e conservei quente a comida. Também fiz uma colorida e nutritiva salada. Havia até moranguinhos e sorvete para serem saboreados como sobremesa.
O tempo passou. Eu caminhava daqui para lá. Olhava pela janela. Andei várias vezes pela calçadinha até o portão, esperando ver a chegada do veículo. Eu estava agitada e não conseguia me ocupar com outra coisa. Queria estar pronta para receber meu esposo quando ele chegasse.
Mais tempo passou. Desliguei o forno para que o alimento não ressecasse, e refrigerei a salada. Sentia-me cada vez mais ansiosa e notei que já eram 15h30.
Então, quando resolvi fazer alguma coisa e deixei de vigiar, ouvi vozes. E ali estava ele! Naquele exato momento, enquanto me ocupava com outra coisa, ele chegou!
Também estou vigilante, à espera do meu Noivo celestial. Ele nos deu sinais de Sua vinda (Lucas 21). Depois de esperar tanto tempo, serei novamente apanhada cuidando de outras coisas? Espero que não. Quero estar pronta, e você?
Priscilla E. Adonis
</c>