<d>25 de março</d>
<t>Armadura Brilhante</t>
<v>Vi os céus abertos e diante de mim um cavalo branco, cujo cavaleiro se chama Fiel e Verdadeiro. Ele julga e guerreia com justiça. Seus olhos são como chamas de fogo, e em sua cabeça há muitas coroas e um nome que só Ele conhece, e ninguém mais. [...] Os exércitos dos céus O seguiam, vestidos de linho fino, branco e puro, e montados em cavalos brancos. Apocalipse 19:11-14, NVI</v>
<c>
Quantas lendas já se contaram de cavaleiros com armaduras brilhantes, chegando para resgatar a dama aflita? Quantas jovens damas desejariam que fosse verdade? O número, provavelmente, deixaria os matemáticos agitados. Leia outra vez Apocalipse 19:11-16, e verá por que acredito que realmente existe um Cavaleiro usando uma armadura brilhante, e que Ele virá para resgatar-nos.
Entendo que muitos eruditos da Bíblia estudaram a linguagem profética e provavelmente têm explanações diferentes para esses versos, mas pense só - não é possível que Jesus seja o nosso cavaleiro? Afinal, Ele é o Rei dos reis e Senhor dos senhores. Ele vem à Terra e resgata a humanidade caída, tirando-a da aflição espiritual. Ao morrer na cruz, Ele pagou o preço por todas as pessoas e derrotou o mal, de uma vez por todas.
Contudo, Ele não impõe sobre ninguém essa liberdade da aflição espiritual. João 3:16-18 deixa claro que isso não só foi feito por amor, mas que devemos escolher aceitar essa dádiva.
Antes de retornar para o Céu, após ter matado esse dragão, Jesus nos deu grande esperança e um propósito. A esperança foi a de que Ele não nos deixaria aqui para sofrer aflição física para sempre, mas voltaria a fim de nos buscar. O propósito foi deixar que outros soubessem o que Ele fez, para que todos fôssemos resgatados, tanto agora como quando Ele vier para buscar-nos. Assim, no tempo determinado, Jesus voltará nas nuvens da glória com o clangor de trombetas e um exército de anjos, para resgatar Sua dama, a noiva, da aflição. Imagine só o cortejo! Não apenas isso, mas Jesus leva a noiva e a arrebata - não para qualquer lugar, mas para uma cidade cheia de mansões. Uma cidade chamada Céu, na qual realmente vamos viver felizes para sempre.
Jesus não obriga ninguém a ir com Ele. Virá buscar apenas aqueles que são Seus, que têm um relacionamento com Ele, como faria qualquer noiva, de livre e espontânea vontade. Foi por causa do Seu grande amor que Jesus Se dispôs a assumir esse papel de cavaleiro.
Juli Blood
</c>