<d>22 de fevereiro</d>
<t>O Céu é o meu Alvo</t>
<v>Agora preste muita atenção: Estou criando novos céus e uma nova Terra. Todas as perturbações anteriores, o caos e a dor são coisas do passado, para serem esquecidas. Isaías 65:17, versão Message.</v>
<c>
Durante uma viagem ao Peru, nosso grupo de turismo visitou as famosas ruínas dos incas, Machu Picchu, no coração das belas montanhas dos Andes. Depois da viagem de trem, de Cuzco para Aqua Caliente, tomamos um ônibus para subir a montanha até as ruínas. Após várias horas de passeio, desfrutamos uma saborosa refeição e embarcamos novamente no ônibus para a viagem descendo a montanha.
Essa estrada, a mesma pela qual subimos, não era uma estrada comum. Ziguezagueava em seu caminho descendente, com uma curva seguida de outra. Perto do topo da montanha, um jovem peruano, usando sandálias, estava à margem da estrada, acenando para nós e nos saudando em sua língua nativa. Enquanto prosseguíamos na descida, e fazíamos uma curva, eis que ali estava ele de novo. Então, o vimos correndo em disparada montanha abaixo, só para vê-lo quando nos encontrávamos diretamente abaixo do ponto em que o víramos da última vez. Após o quarto encontro, o motorista do ônibus parou o veículo e o convidou a percorrer junto a curta distância que faltava até o nosso destino.
Sua tenacidade, agilidade e velocidade nos espantaram. Havia gotas de suor em seu rosto e pescoço, e ele respirava rapidamente. Andou pelo corredor do ônibus, recolhendo moedas e guloseimas, até sua sacolinha transbordar com a generosidade dos turistas. Ouvia-se seu cortês agradecimento - gracias - após receber cada donativo.
Muitas das famílias de índios incas são pobres, e seus filhos ajudam a prover o sustento. Evidentemente, a necessidade desse rapazinho serviu para fixar o alvo de seus atos intencionais.Alvos são importantes. Sem eles, com frequência permitimos que questões, eventos e atividades sem importância nos distraiam.
O Céu é o meu alvo, e devo persegui-lo com o mesmo empenho com que o jovem inca perseguiu o dele. Permitir que Cristo viva Sua vida em mim deve ser meu intento diário. O resultado será uma recompensa muito maior do que moedas e guloseimas efêmeras.
O dom do Céu é eterno. Ah, como desejo estar lá! E você?
Marian M. Hart
</c>