<d>14 de novembro</d>
<t>Meu Esforço é Bom o Suficiente?</t>
<v>Pois tudo quanto precisamos é a fé operando pelo amor. Gálatas 5:6, BV</v>
<c>
Os dedinhos dele trabalhavam com diligência, desenhando e colorindo a melhor de todas as figuras. Ela estava quase concluída, quase perfeita.
- Mamãe, eu preciso da sua ajuda para fazer certo. Ajude-me a escrever meu nome. Quero assinar isto e dá-lo ao papai - disse ele.
- Ah, querido, ela está linda. Seu pai vai gostar muito, mesmo - disse eu, interrompendo meu trabalho para escrever "Com amor, Richard" em outro papel, a fim de que ele copiasse.
- Não, mamãe, eu quero que fique perfeito. Você escreve. - Demorou um pouco até que eu explicasse a Richard que seu desenho ficaria muito mais especial se ele próprio o assinasse. Mesmo que não ficasse perfeito, seria mais especial para o papai se ele o houvesse assinado. - Você fez a figura porque ama o papai, e é isso que a torna tão especial. Papai vai gostar dela porque vem do seu coração. - A alegria no rostinho dele, no momento em que entregou o desenho ao papai naquela noite, refletiu-se no semblante do pai.
No dia seguinte, em minha hora tranquila, pensei no programa que eu estava ajudando a preparar para a igreja. Havia muitos pormenores para cuidar. Eu queria que tudo saísse bem. Parecia não haver tempo ou auxiliares suficientes para deixar tudo da maneira como eu queria. Fiquei preocupada. Então, na minha mente, Deus me sussurrou na quietude daquele início de manhã: "Nancy, está tudo bem. Eu a amo. Você Me ama. Dê-Me o seu melhor, com um coração amoroso; é isso que o torna especial. É com o coração que Me importo."
Alguma vez você já disse "não" a Deus, temendo que seu esforço pudesse não ser suficientemente bom? Que nem chegasse perto daquilo que outra pessoa conseguiria fazer? Que alguém mais seria capaz de fazê-lo melhor? Deus pede que ofereçamos nosso talento a Ele, cada dia. Que alívio é saber que Deus considera o coração, não a perfeição do trabalho! Ele já providenciou a perfeição em Seu Filho, Jesus Cristo. Além disso, promete ajudar-nos: "Não que possamos reivindicar qualquer coisa com base em nossos próprios méritos, mas a nossa capacidade vem de Deus" (2 Coríntios 3:5, NVI). Isso significa que podemos fazer qualquer coisa que Ele nos pedir. Além do mais, Ele diz que podemos tudo em Cristo, que nos fortalece. Livre-se do temor e faça alguma coisa para Jesus hoje. Você sabe que Ele Se agradará, e você também ficará feliz!
Nancy Camara
</c>