<d>1 de outubro</d>
<t>Duplamente Abençoada</t>
<v>A bênção do Senhor enriquece, e, com ela, Ele não  traz desgosto. Provérbios 10:22.</v>
<c>
Eu estava para concluir o curso superior e me graduar na área de contabilidade. Mas queria continuar estudando para fazer pós-graduação, sem interrupções. Isso envolveria fazer algumas matérias especializadas para aperfeiçoar minhas habilidades. Então, depois da formatura, eu precisaria entrar em contato com um advogado para iniciar o processo de aquisição da minha licença como contadora. Tudo isso, mais as despesas extras relativas à formatura, me colocou em apuros financeiros.
Comecei a ficar preocupada. Como pagar os estudos e enfrentar outras despesas, quando não tinha dinheiro? Pensei em desistir das matérias para poder pagar minha licença. Então, compreendi que estava tentando resolver tudo sozinha. O mesmo Deus que estivera comigo o tempo todo, abençoando-me e respondendo às minhas orações, ainda demonstra que me ama, apesar dos pesares. Pedi que Deus me guiasse e me mostrasse o que fazer. Contando-Lhe o que eu queria e de que necessitava, entreguei meus problemas ao Senhor.
Duas semanas antes da formatura, minha prima disse que tinha um "presentinho" para mim. Entendi que seria exatamente o que ela dissera, um "presentinho". Mas Deus sabia de que eu precisava! Quando peguei a linda caixa cor-de-rosa coberta com flores, eu sabia que havia algo bom dentro dela. E havia - a quantia exata de dinheiro de que eu necessitava para pagar a licença de contadora.
Ao contar-lhe esse fato, deixo que você e outras pessoas saibam quão grande é Deus! Teste-O, ponha-O à prova! Posso testemunhar que Ele é um Deus de bênçãos. Ele conhecia minha necessidade. Respondeu à minha oração de modo inesperado e através de outra pessoa. Graças a Ele, posso continuar estudando - e minha licença já está a caminho.
Nunca duvide do poder de Deus, porque Ele sabe o momento exato de responder às nossas orações. Está escrito nos Salmos: "Ponha a sua esperança em Deus! Pois ainda O louvarei; Ele é o meu Salvador e o meu Deus" (Salmo 42:11, NVI). Bendito seja o Senhor - fui abençoada. Sei que Deus deseja fazer o mesmo por você, quando se volver para Ele em busca de auxílio.
Ingrid Itzel Hines
</c>