<d>18 de maio</d>
<t>Filha Predileta</t>
<v>Deleite-se no Senhor, e Ele atenderá aos desejos do seu coração. Entregue o seu caminho ao Senhor; confie nEle e Ele agirá. Salmo 37:4, 5, NVI.</v>
<c>
Ser a filha predileta é muito bom - e um privilégio. Faz com que nos sintamos especiais, e uma satisfação imensa emana do nosso íntimo, iluminando a todos ao nosso redor.
Essa alegria transborda através do nosso sorriso, da maneira como vemos as pessoas e as coisas, e através das nossas palavras, revelando tudo dentro de nós.
É assim que nos sentimos quando entendemos o amor do nosso Pai celeste, que ama a cada uma como Sua filha favorita. Cada uma de nós é única. Nosso Deus onipotente pode amar a cada uma de nós, individual e completamente, sem negar nenhuma de Suas bênçãos aos Seus outros filhos e filhas.
Eu era a filha preferida do meu pai, e isso me trazia muita alegria, mas também me causava muita tristeza. Eu tinha 14 irmãos e irmãs, e os três mais próximos da minha idade eram muito ciumentos. Isso os levava a me bater bastante. Quebravam todos os brinquedos e presentes que eu recebia, e eu nunca mais via minhas coisas de novo. Certo dia, eu os vi quebrando a última boneca que eu havia recebido. Chorando, eu lhes disse que ia contar tudo para o papai e a mamãe. Meu irmão disse que, se eu contasse, ele iria acabar comigo e me jogar no mato ao lado da nossa casa da fazenda. O medo tomou conta de mim, e não contei nada a ninguém.
Tudo isso aconteceu por causa do ciúme, resultado de eu ser a favorita do meu pai. A despeito disso, nunca os odiei; na verdade, eu os amo muito. Tenho esperança de que, um dia, Jesus mudará o coração deles e eles O aceitarão como Salvador. Então, quando chegarmos ao Céu e contemplarmos a gloriosa face de Jesus, tudo o que experimentamos aqui será esquecido para sempre.
O ciúme e a inveja não mais existirão naquela terra onde todos serão tratados e amados da mesma maneira. Tudo será cheio de paz e alegria, como nunca antes sentimos. Se aqui temos momentos profusos de paz e alegria, no Céu encontraremos uma explosão de júbilo.
Querido Pai celestial, conduze-me nos Teus caminhos até chegarmos ao lar eterno. Não permitas que tiremos os olhos de nosso querido Salvador, Jesus!
Aparecida Bomfim Dornelles
</c>