<d>16 de junho</d>
<t>Nena</t>
<v>Tendo os olhos fitos em Jesus, autor e consumador da nossa fé. Hebreus 12:2, NVI</v>
<c>
Durante nosso noivado, meu noivo, Roy, e eu visitamos uma loja de animais de estimação. Encontramos uma adorável coelhinha. Uma bolinha branca com manchas pretas, cílios longos e grandes olhos de um azul-claro - era irresistível.
Demos-lhe o nome de Nena.
A graciosa bolinha branca, porém, logo se tornou uma enorme coelha que ficou maior que sua caixa. Quando ficava sozinha no apartamento de Roy, as peraltices faziam parte da sua agenda. Um dia, cortou o cabo da geladeira. Depois, os fios do telefone. Agora eu não tinha certeza se queria essa coelha, pelo menos num lugar sem pátio ou quintal.
Estávamos para levar nossos móveis para um apartamento e casar. Fiquei imaginando pés de cadeira mastigados e lâmpadas que não acendiam. Felizmente, nossos amigos que moravam numa casa com um enorme quintal concordaram em adotá-la.
Depois de vários meses, visitamos Nena. Ela morava num galinheiro com suas amigas galinhas, muito cordiais. Quando nosso amigo espalhou grãos para alimentar as galinhas, quem você acha que apareceu para comer milho junto com elas?
Nena, a coelha. Quando chegou a hora de descansar, várias galinhas subiram nos poleiros para dormir. Nena também foi pulando para o seu lugar e se acomodou quietinha, assim como suas companheiras de quarto. A coelha era simplesmente outra galinha!
Incrível! A influência recebida ao observar constantemente outros tipos de conduta e hábitos chegou a transformá-la. Que poder tem a observação! Então, pergunto: O que estamos observando? Que nutrientes usamos para alimentar nossa mente? Quais são as influências que nos rodeiam?
Se aceitamos a Cristo no coração, a vida eterna já é nossa pela fé e graça de Jesus. Nosso coração foi renovado, nossos motivos agora são puros e nossa conduta se identifica com a vontade de Deus. Mas, às vezes, mergulhados numa sociedade materialista e competitiva, com princípios diluídos, podemos copiar aquilo que observamos, e podemos não agir segundo nossa natureza espiritual.
Quão importante é observar o que nos ocupa a mente e os pensamentos! Precisamos cuidar das avenidas da alma, porque nossos atos e aquilo que a boca fala são guiados segundo o que há em nosso coração. Hoje você pode escolher o que permitirá que lhe controle os pensamentos. Deixe que sua amizade com Jesus influencie seus atos. Fale com as palavras dEle, olhe com os olhos dEle, e que você tenha, hoje, a mente de Jesus.
Cyntia de Graf
</c>