<d>2 de novembro</d>
<t>O Carro</t>
<v>E tudo o que pedirem em oração, se crerem, vocês receberão. Mateus 21:22, NVI</v>
<c>
Eu precisava de um carro. Estava cansada de lidar com rudes motoristas de táxi, e depender de ônibus estava fora de questão. Então, orei, enquanto observava o trânsito fluindo. Na verdade, foi mais uma queixa: "Deus, olhe só esses carros tão lindos! Por que não me dás um?"
Quando chegou um feriado nacional e meu esposo teve um pouco de tempo livre, convenci-o a me acompanhar na ida a algumas agências de carros usados, para procurar um veículo. Enquanto passávamos por uma delas, notei que todas as portas estavam fechadas - afinal, era feriado. Mas continuei orando e pedindo que ele fosse adiante.
Pouco depois, meu esposo estacionou na frente de uma enorme agência. Ele tentou ligar o motor, mas o carro se recusou a responder. Talvez estivesse sem gasolina - mas o painel não indicava que o tanque estivesse vazio. Então, ele resolveu ir andando até o posto de combustível mais próximo, enquanto fiquei sentada no carro, esperando - e orando. De onde eu estava sentada, podia ver muitos carros na agência. Eram bonitos, e os preços que pude enxergar eram razoáveis. Se apenas a agência estivesse aberta!
De repente, parou um carro e dois homens e uma mulher saíram. Pareciam muito interessados num sedã, de modo que um deles pegou o telefone celular, olhou a placa e, aparentemente, ligou para o proprietário, que chegou uns cinco minutos mais tarde. Ele permitiu que entrassem para poder olhar mais de perto os carros.
Bem, a essa altura eu estava orando com mais fervor. Queria que meu esposo voltasse antes que fechassem a agência. Por fim, ele apareceu com a gasolina e lhe contei o que estava acontecendo do outro lado da rua. Ele resolveu dar uma volta no quarteirão para ter certeza de que o carro funcionaria. Quando voltamos, a agência ainda estava aberta. Entramos e compramos um veículo. As pessoas que fizeram o telefonema não compraram o carro - Deus simplesmente as colocara no lugar certo, no tempo certo, para participar de um milagre que Ele operou especificamente em meu favor.
Grandes coisas acontecem quando oramos. Como diz João 16:24: "Peçam e receberão, para que a alegria de vocês seja completa" (NVI). Incentivo-a, hoje, a colocar todas as suas necessidades nas mãos de Deus. Ele fará com que as coisas cooperem para o seu bem.
Dinorah Blackman-Williams
</c>