<d>1 de setembro</d>
<t>Lixa Celestial</t>
<v>Lançando sobre Ele toda a vossa ansiedade, porque Ele tem cuidado de vós. 1 Pedro 5:7</v>
<c>
"Senhor, se eu for convocada para lecionar a primeira série, desisto no ato!" Essas foram as palavras de uma impetuosa jovem professora ao descobrir que, toda vez que lecionava para a primeira série, suas ilustrações ou aulas práticas eram um desastre completo.
Descobri que minhas habilidades como professora eram aceitáveis da segunda à sétima série, mas na primeira? Bem, essa era outra história. Não importava que subsídios valiosos eu recebesse para minhas aulas, o progresso era pouco.
Meus despreocupados dias de faculdade passaram rapidamente demais, e após a formatura houve grande agitação entre os graduados, enquanto recebiam suas incumbências no magistério. Quando soube que estaria retornando para meu estado natal de Queensland, Austrália, eu disse: Muito obrigada, Senhor, por ouvires minhas orações.
Os novos professores deviam entrar em contato com os diretores de sua futura escola; foi então que arrisquei a pergunta: "Para que série vou lecionar?" Você, a esta altura, já deve ter adivinhado qual foi a resposta!
Ó Senhor, por quê? Sabes como me sinto despreparada para dar aula aos pequeninos. Lembras-Te do que eu disse? Queres que eu desista? Senhor, acreditei realmente que houvesses aberto todas as avenidas para me mostrar que o magistério era onde querias que eu ficasse. Então, por que fui chamada para lecionar na primeira série?
Agora, ao recapitular os seis anos maravilhosos que passei como professora da primeira série, posso dizer: "Muito obrigada, Senhor; realmente sabias o que estavas fazendo. Eu andava muito confiante quanto às minhas habilidades da segunda à sétima série, e por isso não teria sentido a necessidade de depender da Tua constante guia."
Essa experiência acabou sendo minha "lixa celestial". Deus estava usando esse período da minha vida para remover algumas arestas. Ele não queria que eu corresse adiante dEle e tentasse fazer tudo com minhas próprias forças. Deus queria que eu Lhe confiasse o meu dia a cada manhã, e buscasse a Sua guia em toda situação difícil. Queria que eu aprendesse a ter paciência e a ser amorosa e amável.
Querido Senhor, graças Te dou por guiares a minha vida. Eu Te amo.
Lynn Howell
</c>