<d>12 de janeiro</d>
<t>Graças a Deus Pela Dor</t>
<v>Com efeito, grandes coisas fez o Senhor por nós; por isso, estamos alegres. Salmo 126:3.</v>
<c>
Eu soube que havia algo errado quando o doutor não foi me ver logo após o exame de colonoscopia. Fiquei sabendo que ele aguardaria até que meu esposo chegasse para me buscar, a fim de poder falar com os dois juntos ao dar a notícia: eu tinha câncer.
Eu vinha apresentando alguns leves sintomas abdominais por alguns meses, mas foi somente um mês antes de nos mudarmos para outra casa que realmente senti cólicas intermitentes no abdome. Quando por fim consultei o médico, tínhamos acabado de nos mudar, e eu não havia sentido dor por uma semana. Àquela altura, achei que a consulta nem seria necessária, mas meu clínico geral disse que eu devia falar com o especialista, de qualquer maneira. Na ocasião em que fui ao consultório, a dor havia retornado. Foi aí que o exame o mostrou - um grande tumor canceroso no cólon.
Dentro de duas semanas, passei por uma cirurgia para remover o câncer, bem como mais da metade do cólon. O cirurgião nos contou que o tumor se espalhara através da parede muscular do intestino, mas não havia invadido a camada externa de células. Havia algumas células cancerosas nos vasos linfáticos próximos, mas nenhum dos 12 nódulos linfáticos removidos continha câncer. Ele comentou conosco que eu havia tido muita sorte de a descoberta ter ocorrido naquele ponto. Como Deus é maravilhoso por ter cuidado de mim dessa maneira! Se não fosse a dor que senti de modo intermitente durante aquelas três semanas antes de ir ao consultório médico, o resultado poderia não ter sido tão bom. Dou graças a Deus pela dor e por médicos atentos. O câncer, em geral, não é doloroso na fase inicial da doença. O meu foi doloroso porque o tumor estava causando um bloqueio parcial intermitente no intestino. Deus estava no controle, porém, e providenciou para que eu não sentisse dor na semana anterior e na seguinte à mudança de casa. Passei por um tratamento de quimioterapia, após o qual fiz o teste para câncer. Parece que estou livre dele no momento.
Sim, Deus é tão bom! Oro para que Ele abençoe você, assim como me abençoou. Quando paramos para pensar, o Senhor já fez grandes coisas por todos nós. Então, alegremo-nos e demos-Lhe glória!
Ruth Lennox
</c>