<d>9 de setembro</d>
<t>Por que Você Não me Contou?</t>
<v>Ele lhe trará uma mensagem por meio da qual serão salvos você e todos os da sua casa. Atos 11:14, NVI</v>
<c>
A Alemanha tem muitas estradas boas, e viajar por elas devia ser um prazer. Mas, devido ao tráfego pesado e às obras de conservação nos meses do verão, sentimo-nos receosos diante da ideia de dirigir pelo país. A autoestrada fica congestionada com frequência, e dirigir envolve tensão.
Recentemente, visitamos nossa filha no norte da Alemanha. No caminho de volta, chegamos ao entroncamento de Hattenbach, onde precisávamos escolher uma de duas direções - ou Frankfurt ou Munique. Exatamente nesse ponto, havia obras na estrada, e a pista da esquerda foi desviada para o tráfego em sentido contrário. Eu sabia que devia virar à direita, mas, como não havia placas dizendo o contrário, supus que seria possível fazê-lo mesmo na pista mais rápida, à esquerda. Não havia, porém, nenhuma placa nesse sentido. Assim, continuei dirigindo e então percebi que não poderia virar à direita, na direção escolhida. Passei da saída, sem saber o que fazer. Um pouco adiante, li a placa: "Os que desejarem voltar na direção de Munique, por favor usem a próxima saída e façam o retorno."
Não acreditei! Colocaram a placa para pessoas como eu, que haviam seguido na direção errada. Por que não puseram uma placa antes, para evitar que isso acontecesse? Ou eu não tinha visto a placa? Os pais do meu genro haviam passado pelo mesmo entroncamento dias antes e tinham feito o mesmo desvio. Não havia placas, e ninguém pensou em comentar o fato com ninguém.
Nossa filha veio com a família uma semana depois e, certamente, fizeram o desvio também. Nenhum de nós pensou em avisá-los. Nós perdemos dez minutos, mas eles perderam uma hora. Quando voltaram para a pista certa, havia acontecido um acidente e a estrada estava bloqueada. Se lhes houvéssemos contado sobre o problema no entroncamento, teriam passado pelo local antes do acidente. Minha filha perguntou, mais tarde: "Por que vocês não nos avisaram?" Bem, por que não?
Por que não contamos às pessoas acerca daquilo que acontecerá no futuro? Estamos tão mergulhados em outras coisas - ou somos tão desatenciosos - que não contamos ao mundo as boas-novas de que Jesus quer conduzi-los ao lar, se Lhe permitirem? Permitimos que as pessoas façam desvios, em vez de dizer-lhes qual é o melhor caminho para casa. Conte ao mundo a sua experiência com Deus. É necessário apenas isso.
Hannele Ottschofski
</c>