<d>31 de janeiro</d>
<t>A Pomba da Paz</t>
<v>Quem são estes que vêm voando como nuvens e como pombas, ao seu pombal? Isaías 60:8.</v>
<c>
Durante minha carreira de 40 anos como enfermeira, trabalhei em muitas áreas do hospital e ocupei vários cargos. Meu preferido foi trabalhar na ala do pós-cirúrgico. Nunca me sinto mais feliz do que quando faço enfermagem de atendimento direto à cabeceira do paciente. Sinto que é aí que o Senhor me usa melhor e onde recebo maior satisfação no trabalho. Minha incumbência menos apreciada é ser a enfermeira-chefe em nossa ala médico-cirúrgica de 40 leitos.
Numa manhã de inverno, cheguei ao trabalho para descobrir que tinha sido designada como a encarregada do posto de enfermagem naquele dia. Um dos meus deveres era ouvir todo o relatório gravado dos 40 pacientes. Peguei minha prancheta, consegui uma lista dos pacientes e fui à sala onde recebemos o relatório. Sentei-me de frente para as quatro janelas grandes que dão vista para as belas montanhas, esperando ter um vislumbre do nascer do sol para me animar enquanto ouvia o longo relatório. Uma neve fresquinha havia caído durante a noite, e ocasionalmente eu olhava pelas janelas. A vista era mesmo linda.
Dirigi um breve devocional para as outras enfermeiras, pedindo o auxílio divino. Algumas das enfermeiras já haviam recebido o relatório, e duas outras pegaram dois gravadores para concluir seu relatório, deixando-me sozinha. Apertei o botão "Play" no gravador restante, suspirei e comecei a fazer anotações enquanto o relatório prosseguia. Ao ouvir as informações dadas sobre cada paciente, senti o peso da minha responsabilidade. Não se esperava que alguns dos pacientes melhorassem; outros não estavam reagindo bem. Quanto mais ouvia, maior se tornava o peso. Inclinei a cabeça em desespero e orei. Ao abrir os olhos, eles foram imediatamente atraídos por algo no parapeito da janela. Diretamente diante de mim, havia uma bela pomba branca. Estava ali, pousada sobre um pouco de neve; seus olhos brilhantes se fixaram em mim quando ela virou a cabeça de um lado para o outro. Naquele exato momento senti uma paz extraordinária, como se o Senhor me enviasse uma mensagem: "Não tema; você Me pediu auxílio e Eu a ajudarei hoje." Concluí o relatório com força e coragem renovadas.
Rose Neff Sikora
</c>