<d>7 de abril</d>
<t>Vivendo a Vida em Plenitude</t>
<v>Mas o fruto do Espírito é amor, alegria, paz, paciência, amabilidade, bondade, fidelidade, mansidão e domínio próprio. Contra essas coisas não há lei. Gálatas 5:22, 23, NVI</v>
<c>
"Gentileza não é fraqueza", diz o epitáfio na lápide da sepultura de uma senhora realmente gentil. Essa mulher foi uma inspiração para muitos e um modelo para seus filhos.
Às vezes, relembro os anos e penso nas vezes em que a expressão no rosto das pessoas revelava o que pensavam dela, e me curvo e penso: Se tão-somente elas soubessem!
Agora, cinco anos após sua morte e uns 24 anos após a perda do marido, seus muitos amigos e familiares ainda se lembram deles com carinho e muito respeito. Muitas pessoas conheceram o Senhor como resultado da irrestrita devoção deles. Frequentemente trabalhavam juntos, vendendo livros religiosos, levando o amor de Cristo a muitos que, de outra forma, não ouviriam o evangelho. Nunca se soube que ela tenha levantado a voz, e não me lembro de tê-la visto zangada, embora tivéssemos feito muita coisa para aborrecê-la. A despeito disso, ela foi uma disciplinadora e incutiu bons modos e um senso de dever e responsabilidade em seus filhos.
Nesta semana, dois rapazes na Inglaterra foram condenados por ter matado Anthony Walker a machadadas. A mãe dele, Dee, declarou que o crime teve motivação racial, e essa declaração me trouxe lembranças da minha mãe. Sei que, como Dee, ela teria perdoado aos perpetradores. Já ouvi muitas discussões pelo rádio, e ouvi a ideia de diferentes pessoas, tanto cristãs como não cristãs, sobre perdoar ou não perdoar aos dois rapazes. Alguns questionavam como Dee podia perdoar alguém que assassinara sua própria carne e sangue, mas, lembrando-me daquilo que minha mãe me ensinou, eu teria que escolher perdoar, se não por outro motivo, pelo menos por não querer que alguém controle minha vida assim como aqueles rapazes teriam feito com Dee, se ela não lhes perdoasse. Como Dee demonstrou, temos um exemplo perfeito em Jesus, quando Ele perdoou àqueles que O levaram à morte, mesmo sendo inocente.
Graças a Deus por termos recebido a liberdade de viver plenamente a vida em Jesus, e pela certeza de que a morte não é o fim. Sua promessa para cada uma de nós é: "Eu vim para que tenham vida, e a tenham plenamente" (João 10:10, NVI).
Kathy Senessie
</c>