<d>22 de agosto</d>
<t>Confiança em Deus</t>
<v>E tudo o que pedirem em oração, se crerem, vocês receberão. Mateus 21:22, NVI.</v>
<c>
Haveria uma reunião na cidade naquela manhã, mas acordei me sentindo indisposta, e não sabia o que fazer, porque moro a 25 quilômetros do centro da cidade. Se fosse de ônibus, chegaria muito tarde em casa. Meu esposo sugeriu que eu fosse de motocicleta.Embora estivesse apreensiva quanto aos perigos ao longo do caminho, fui de moto. Participei da reunião e depois fiz várias coisas na cidade. Ao voltar para casa, já na rodovia, senti um dos pneus murchar. Imediatamente, tentei voltar para a cidade, a fim de consertar o pneu, mas em pouco tempo ele estava completamente murcho e começou a sair da roda. Eu não podia ir para trás - nem para a frente.
Agora precisava esperar que alguém parasse e se oferecesse para me ajudar.
Cansada, estacionei a moto no acostamento e ali mesmo orei a Deus, pedindo Seu auxílio. Nada havia que eu pudesse fazer, a não ser aguardar a intervenção divina.
Vários carros e motos passaram, mas ninguém parou. Eu sabia, porém, que o Senhor não me abandonaria ali, naquela área deserta. Ele conhecia meus motivos e a razão pela qual eu fora à cidade, e por que me dispus a ir à reunião. Aguardei paciente e confiantemente Sua providência. Ele mandaria a melhor pessoa para me auxiliar.
Esperei um pouco mais, e então uma moto parou ao meu lado. Logo vi que o condutor era nosso amigo. Ele me ajudou a retirar o pneu e o levou a uma oficina da cidade, enquanto eu aguardava. Quando retornou com o pneu consertado, ele o recolocou na motocicleta e fiz o percurso de volta para casa.
Foi um dia difícil; mas toda vez que me lembro das dificuldades que enfrentei, volto os pensamentos a Deus e Lhe agradeço a providência e o cuidado que me dispensou. Ele enviou nosso amigo para ajudar. "O Senhor me ouve quando eu clamo por Ele" (Salmo 4:3). Clamei num momento de angústia e necessidade, e Ele me ouviu.
Lembre-se de que Deus trata com especial cuidado aqueles que Lhe são fiéis. Cumprirá Sua promessa a você. Entregue-se a Ele hoje e espere, confiando em Sua divina providência.
Joana DLArc O. da Silva Hemerly
</c>