<d>6 de maio</d>
<t>O Telefone Celular</t>
<v>Não são todos eles [os anjos] espíritos ministradores, enviados para serviço a favor dos que hão de herdar a salvação? Hebreus 1:14.</v>
<c>
Era uma bela tarde de domingo, e minha família e eu aguardávamos um concerto sacro de 500 vozes, "Salmos, Hinos e Cânticos Espirituais". Depois que minha filha, Marina, e eu chegamos à grande catedral, iniciamos uma visita às suas dependências. Estávamos apenas na metade da visita quando notamos que as pessoas já se reuniam no auditório principal, embora ainda faltasse mais de meia hora para o início do programa. Como desejávamos um bom assento, decidi sentar-me e guardar lugar para os outros três membros da minha família, que ainda estavam na estrada e ligavam de tempos em tempos, pedindo orientação quanto à chegada.
Marina pegou seu telefone e foi para fora. Quando retornou, pôs a mão no bolso e viu que o telefone não estava lá. Entrando em pânico, correu ao lugar onde o havia usado pela última vez.
Pouco depois, fiquei feliz ao ver que o restante da família havia chegado. Quando contei a Jennifer o que acontecera, ela disse: "Mas acabo de falar com ela!" Rapidamente, digitou o número do celular de Marina e o ouviu chamando, mas ninguém atendia. Decidiu colocá-lo em rediscagem, na esperança de que alguém o ouvisse e tivesse a gentileza de entregá-lo no guichê de perdidos e achados.
Não transcorreram mais de dez minutos antes que Marina aparecesse no fim do corredor, com o telefone na mão. Contou-nos que havia orado enquanto corria, mas, ao chegar ao local onde esperava encontrar o telefone, ele não estava lá. Ao passar por um recepcionista nos fundos da igreja, ouviu seu celular tocando. "Esse é meu telefone!" disse ela, em voz alta. O recepcionista, então, pôs a mão no bolso e o mostrou. Após a confirmação por parte dela, ele o entregou e acrescentou: "Desligue-o!"
Quão gratos nos sentimos todos pelo milagre. Havia várias centenas de pessoas naquele edifício, e dezenas de recepcionistas. Certamente um anjo a conduzira ao lugar certo, na hora certa.
Querido Senhor, graças Te dou por Teus maravilhosos anjos e pelas muitas maneiras em que eles nos são uma bênção, dia após dia. Amém!
Mildred C. Williams
</c>