<d>11 de outubro</d>
<t>A Sabedoria da Bondade</t>
<v>Agora que estou velho, e os meus cabelos ficaram brancos, não me  abandones, ó Deus! Fica comigo enquanto anuncio o Teu poder e a Tua  força a este povo e aos seus descendentes. Salmo 71:18, NTLH.</v>
<c>
Num dia de outubro, fui convidada a participar de um painel numa classe do terceiro ano da Universidade de Alberta, o qual discutiria a educação inclusiva de crianças com deficiência mental. Ser a mãe de Sonny, um homem/criança de 18 anos, me qualifica a ter alguma autoridade nessas questões. Senti que o Senhor me levava a aceitar o desafio. Recebi uma lista de tópicos, e com antecedência anotei minhas respostas para que servissem de diretriz.
Fui a primeira dos cinco membros do painel a falar. Eu disse à classe que falar em público não era minha "praia" - embora sentisse que meu trabalho como demonstradora numa grande rede de hipermercado durante os últimos dois anos me havia preparado para esse dia especial. (Todos nós rimos.) Os alunos foram receptivos, e li palavra por palavra do meu esboço.
"O que torna bem-sucedida a inclusão?" era um dos tópicos a ser discutidos. Minha resposta: "Não é o que, mas quem: pessoas dirigidas por um propósito, que estejam decididas a fazer uma diferença positiva para mudar atitudes e inspirar aqueles que as rodeiam. As pessoas precisam entender que elas mesmas, ou aqueles a quem elas amam, não têm imunidade garantida contra imensuráveis deficiências capazes de mudar a vida."
A menos que haja uma disposição e um desejo sincero e genuíno de que as pessoas tenham respeito, tolerância, paciência e linhas de comunicação honestas e abertas, os desafios da inclusão se tornam montanhas. Entretanto, com fé e o grupo certo de pessoas, essas montanhas podem ser removidas.
Para o aperfeiçoamento de todos, precisamos aprender a andar juntos em amor, mesmo que não tenhamos o mesmo ponto de vista em tudo. Precisamos desenvolver uma atitude com gratidão. Os professores precisam respeitar e reconhecer que o trabalho dos pais de uma criança com grave deficiência mental é uma atividade que nunca se torna mais fácil. Os professores devem ser pacientes com esses pais; palavras indelicadas podem colocar o mundo deles num desastroso parafuso. Procure sempre uma solução para cada desafio que você enfrentar. Que sabedoria maior se pode encontrar do que a bondade?
Deborah Sanders
</c>