<d>18 de janeiro</d>
<t>Meu Próprio Nome</t>
<v>Darei do maná escondido a todo vencedor; também darei uma pedra lisa e clara, gravada com o seu novo nome, seu novo nome secreto. Apocalipse 2:17, versão Message.</v>
<c>
Meu sobrenome de solteira é Dick, o que já me causou um bocado de confusão. Por exemplo, certa vez me designaram um quarto no dormitório masculino, na universidade; mas, para piorar as coisas, meu esposo se chama Richard, nome que geralmente se abrevia como Dick. Quando estávamos namorando, as pessoas costumavam perguntar se sabíamos que ambos tínhamos o mesmo nome. Sim, nós sabíamos. O que me espanta agora é que as pessoas frequentemente me perguntam por que coloco o nome do meu esposo nos meus livros. Digo-lhes que não é o nome dele que está no livro, e que eu tinha esse nome antes.
Há muitos costumes quanto ao uso do próprio nome. Nos Estados Unidos, a mulher deve decidir se adota o nome do esposo, conserva seu nome de solteira ou usa os dois sobrenomes com hífen. E existem até variações dessas opções. Muitos países têm outros costumes: o sobrenome vem em primeiro lugar ou em último? E os nomes hispânicos me deixam totalmente desnorteada, como no caso de qual nome usar ao colocar os nomes em ordem alfabética. Nomes - tão importantes para cada um de nós.
O nome de Deus também é importante, mas não como algumas pessoas o consideram, insistindo em que o nome deva ser grafado ou pronunciado de certa maneira. A Bíblia está cheia de referências ao nome de Deus, e assim devemos entender que Seu nome se refere ao Seu caráter - o que Ele representa, o que Ele é. Quando fazemos a oração do Pai Nosso, dizemos: "Santificado seja o Teu nome". E Atos 4:12 diz: "E não há salvação em nenhum outro; porque abaixo do céu não existe nenhum outro nome, dado entre os homens, pelo qual importa que sejamos salvos." Somos batizados em Seu nome, Seu caráter. Milagres são operados nesse nome, e mártires morreram por esse nome.
Apocalipse 3:5 é incrível: "De modo nenhum apagarei o seu nome do livro da vida; pelo contrário, confessarei o seu nome diante de Meu Pai e diante dos Seus anjos." Não só receberemos um novo nome, como nosso Pai confessa o nosso nome. Louvado seja o Seu nome!
Ardis Dick Stenbakken
</c>