<d>14 de outubro</d>
<t>Sentimentos</t>
<v>Tu, Senhor, conservarás em perfeita paz aquele cujo propósito  é firme; porque ele confia em Ti. Isaías 26:3</v>
<c>
Sentimentos! Como lidar com eles? Você já teve a sensação de solidão? Já achou que ninguém a compreende? Já sentiu que não tem uma amiga no mundo? Teve vontade de entrar no carro e ir embora? Esteve para derramar lágrimas sem saber por quê? Sentiu que ninguém a ama, nem mesmo Jesus?
Nesse caso, lembre-se, sempre, de orar. Com Deus, você nunca está só. "Eu amo os que Me amam; os que Me procuram Me acham" (Provérbios 8:17).
Se você já experimentou um desses sentimentos, não está sozinha! Você não está doida, não está perdendo o controle, porque Deus é amor. Em 1 João 4:7, lemos: "Amados, amemo-nos uns aos outros, porque o amor procede de Deus; e todo aquele que ama é nascido de Deus e conhece a Deus."
Se você colocar sua confiança em Deus quando lhe vierem esses sentimentos, Jesus colocará Seus amoráveis braços ao seu redor e lhe dará paz, perfeita paz - maravilhosa paz! "Quanto ao mais, irmãos, adeus! Aperfeiçoai-vos, consolai-vos, sede do mesmo parecer, vivei em paz; e o Deus de amor e de paz estará convosco" (2 Coríntios 13:11).
No futuro, quando lhe vierem esses sentimentos, leia o Salmo 27:7: "Ouve, Senhor, a minha voz; eu clamo; compadece-Te de mim e responde-me." O Salmo 28:8 também ajuda muito: "O Senhor é a força do Seu povo, o refúgio salvador do Seu ungido." Deus compreende todos os nossos sentimentos e nos ajuda a lidar com eles.
Senhor, muito obrigada por Tua compaixão e cuidado para comigo. Quando me sinto cansada do estresse da vida, ajuda-me a recordar que posso achar descanso e conforto em Ti. "Na minha angústia, invoquei o Senhor, gritei por socorro ao meu Deus. Ele do Seu templo ouviu a minha voz, e o meu clamor Lhe penetrou os ouvidos" (Salmo 18:6). Dá-me paz interior. Quando estiver deprimida, concede-me paz, indizível paz. Que eu ame a mim mesma e confie em Ti, porque disseste: "Eu amo os que Me amam; os que Me procuram Me acham" (Provérbios 8:17). Em nome de Jesus, amém!
Hattie R. Logan
</c>