<d>15 de setembro</d>
<t>Coisas Certas Para Vestir</t>
<v>O Senhor [vê] o coração. 1 Samuel 16:7</v>
<c>
Você já passou pela constrangedora experiência de ir a um evento social e descobrir que não estava vestida de modo apropriado? Durante seu último ano de seminário, meu esposo se tornou pastor assistente da nossa grande igreja. Éramos uma família jovem, mas, como parte da equipe pastoral, fomos incluídos numa reunião de ministros num acampamento. Sem informação acerca das atividades planejadas, Ted vestiu um elegante terno com gravata e eu, um vestido. Quando chegamos, ficamos espantados ao ver todos os demais com roupas para atividades ao ar livre. A reunião seguinte aconteceu numa igreja da cidade. Tendo aprendido com a experiência, Ted foi de camisa esporte, com o colarinho aberto. Você adivinha? Todos os outros homens vestiam terno e gravata! Sobrevivemos, porém, e ele continuou trabalhando na igreja do colégio por mais dois anos, antes de sairmos para pastorear nossas igrejas.
Hoje em dia, vivemos numa sociedade mais informal, onde parece que qualquer coisa serve, até para a igreja. Embora isso chegue a ser lastimável para alguns de nós, devemos lembrar que olhamos a aparência exterior, enquanto o Senhor vê o coração.
Em Mateus 22, Jesus contou acerca de um rei que preparou um banquete especial para festejar o casamento de seu filho. Mandou que seus servos convidassem muitas pessoas, mas todas apresentaram desculpas. Alguns dos servos foram maltratados, e alguns até mortos. Então, o rei enviou outros servos para reunir tanto pessoas boas quanto más, a fim de que houvesse convidados para o casamento.
Obviamente, esses convidados de última hora não teriam a oportunidade de fazer compras ou de procurar no guarda-roupa alguma coisa para vestir; mas isso não foi necessário, já que o anfitrião providenciaria vestes condizentes. Sem dúvida, quando o rei entrou no salão, ficou satisfeito por ver seus convidados - até notar um que não estava vestido com o traje para a cerimônia. O homem não tinha desculpa, e o rei mandou que seus servos o expulsassem.
Nosso Rei tem vestes especiais para os convidados usarem nas bodas de Seu Filho - o manto da justiça de Cristo. Não precisamos fazer compras ou revirar nosso guarda-roupa em busca de algo para vestir, mas devemos usar o traje nupcial, para não sermos expulsos da celebração. Posso não ver se você vestiu esse traje, e você pode não ver se eu o estou usando, mas lembre-se: enquanto olhamos para a aparência exterior, o Senhor olha para o coração, e isso faz toda a diferença.
Mary Jane Graves
</c>