<d>12 de junho</d>
<t>Tirando Vantagem dos 80 por Cento</t>
<v>Amados, amemo-nos uns aos outros, porque o amor procede de Deus; e todo aquele que ama é nascido de Deus e conhece a Deus. 1 João 4:7</v>
<c>
Meu marido tem conselhos excelentes para dar aos apaixonados, tanto jovens como velhos. Ele acredita que, se os casais têm mente aberta e são generosos de espírito, provavelmente verão seus cônjuges corresponderem a uns 80% das suas expectativas. Mas o que dizer dos outros 20%? - você perguntaria. Bem, podemos passar pela vida sem ver muita mudança de comportamento. Ou escolher abraçar os 80%, e os dois serão felizes.
Com os anos que vêm e passam, já vi muita verdade nesse princípio. Há ricas recompensas quando temos a disposição de aceitar diferenças, ao mesmo tempo em que nos mostramos agradecidos por aquilo que recebemos. Uma boa regra é procurar dar mais do que você espera receber; você possivelmente será mais feliz, na maior parte do tempo. E como alguém que, neste ano, festejou 50 anos de Dia dos Namorados, posso dizer-lhe que quanto mais você dá, mais recebe, em termos de um relacionamento amoroso.
Meu esposo começou a me dar rosas no Dia dos Namorados quando eu tinha 15 anos. Éramos alunos do ensino médio e ele deu um jeito de pedir carona até a cidadezinha mais próxima, a fim de cortar o cabelo e comprar um ramalhete de rosas amarelas para mim. Fiquei sem fala quando ele foi ao saguão do dormitório para me entregar seu perfumado presente. Mas eu devo ter feito com que ele se sentisse apreciado, porque passou a me dar rosas a cada Dia dos Namorados, desde então.
Num certo ano, tive certeza de que não ganharia uma rosa. Fiquei com um pouco de pena dele, porque seu currículo fora muito bom até ali. Mas, naquele ano, estávamos envolvidos no ministério na ex-União Soviética; fazia um frio intenso e nevava. Duvidei de que fosse possível encontrar uma rosa na cidade de Moscou, mas ele comentou o fato com alguns dos membros mais jovens da equipe, e eles entraram em ação! Enquanto desfrutávamos a refeição da noite no refeitório do seminário, um jovem de bochechas coradas entrou impetuosamente com um ramalhete de rosas de um vermelho intenso. Missão cumprida! Então, vivamos a vida com o coração agradecido. Façamos da gratidão um hábito de cada dia e tiremos vantagem dos oitenta por cento!
Rose Otis
</c>