<d>7 de setembro</d>
<t>Existe Algo Difícil Demais Para Deus?</t>
<v>Acaso, para o Senhor há coisa demasiadamente difícil? Daqui a um ano, neste mesmo tempo, voltarei a ti, e Sara terá um filho. Gênesis 18:14</v>
<c>
Eu estava para dar à luz, mas não um bebê humano. Iria entregar meu primeiro projeto de pesquisa, que precisava estar concluído na quarta-feira. Eu não tinha tempo para ficar doente, mas a uma semana e um dia do prazo final de entrega do projeto, meu esposo voltou para casa com o que julgamos ser intoxicação alimentar. No sábado, ele já estava bem o suficiente para ir à igreja, mas nosso filho Charles tinha o vírus no estômago. Assim, fiquei em casa para cuidar dele.
No domingo, comecei a me sentir mal, porém precisava continuar a digitar meu trabalho. Na manhã de segunda-feira, eu contraí o vírus e tudo o que pude fazer foi levar para fora o cesto do lixo e orar. Finalmente, tomei o remédio que meu esposo me ofereceu e a doença se foi, mas me sentia fraca demais para continuar digitando.
Na terça-feira pela manhã, fui trabalhar em alguns projetos relacionados com a sala de aula, que também precisavam estar prontos na quarta-feira. Na manhã seguinte, senti-me bem e terminei uma parte do trabalho, mas comecei a ter graves espasmos musculares nas pernas, dor nas costas e cólica. Quando a dor ficou forte demais, comecei a orar. Quando me sentia melhor, eu me levantava e digitava. Esse ciclo continuou por várias horas, até que fui tomar um analgésico e tirar uma soneca.
Depois do cochilo, eu dispunha de três horas, antes de ir de carro até Detroit para assistir à minha aula das 17 horas, e então defender meu projeto de pesquisa às 18 horas. Moro a cerca de uma hora e meia da Universidade Estadual Wayne, e o trânsito na rodovia I-75 pode ser muito desafiador. Terminei de digitar o trabalho às 15 horas. Meu esposo buscou as crianças na escola e retornou às 15h45, para me levar.
Chegamos a Detroit em tempo recorde. Concluí minha última tarefa de aula e entrei para a classe seguinte. Meu compromisso era às 18 horas, mas a instrutora não tinha ninguém no seu escritório, e pude defender meu projeto e voltar para a família que me aguardava, por volta das 18h12.
Você tem alguns projetos para dar à luz? Tenha fé em Jesus, pois só Ele pode ajudá-la nesse parto!
Querido Jesus, tenho tanta coisa para fazer e às vezes há obstáculos no meu caminho. Que eu tenha, em Ti, a fé, o amor, a alegria, paz e sabedoria de que necessito. Amém.
Quetah Sackie-Osborne
</c>