<d>12 de maio</d>
<t>Uma Promessa Cumprida</t>
<v>Dá-nos sucesso em tudo o que fizermos; sim, dá-nos sucesso em tudo. Salmo 90:17, NTLH.</v>
<c>
"Esta é a sua oportunidade, Debbie, e é melhor ser rápida para aproveitá-la", aconselhou a assistente social. Uma criança e sua mãe haviam perecido no incêndio de sua casa, criando assim a oportunidade para que outra criança com necessidades especiais tomasse o lugar dela na escola. Não hesitei. Sonny começou sua carreira escolar com 12 anos de idade. Essa nova escola devia ser um protótipo, um farol, para todo o Canadá. Era anunciada como "O Farol da Esperança".
As necessidades de Sonny eram muitas. Simplesmente mantê-lo vivo era emocional e fisicamente exaustivo para mim. Ele adoecia com frequência ou ficava acordado durante a noite. Consequentemente, às vezes ficávamos em casa, ou ele chegava tarde à escola. Eu mantinha informada a equipe administrativa. Até hoje, nossos anjos da guarda ainda ajudam o pai de Sonny e a mim a fazer a viagem de ida para a escola e volta para casa (120 quilômetros) sob todos os tipos de clima!
Era fim de outubro de 1989 quando fui solicitada a me reunir com o vice-diretor. Eu não estava preparada para a dor que me partiu o coração. "É melhor fazer um esforço maior para trazer Sonny à escola, ou ele perderá seu lugar aqui!" Então, o impensável aconteceu alguns dias mais tarde. Sonny foi aerotransportado para Edmonton, com problemas de saúde que lhe ameaçavam a vida.
Ajoelhada, ao lado do leito de morte do meu filho, chorei e orei. Jesus me ouviu as orações e a vida de Sonny foi poupada. Imediatamente após o nosso retorno para casa, Sonny foi dedicado ao Senhor.
Um humilde "muito obrigada" não serviria. Eu devia a Jesus muito mais do que isso, e foi o que Lhe disse. "É meu desejo fazer o meu melhor cada dia para contar aos outros o que tens feito por mim." Essa é uma promessa que o Céu me ajuda a cumprir.
Em 1990, senti que o Senhor me instruía a fazer um diário da vida de Sonny e da minha. Fico feliz por ter obedecido. Através dessas benditas páginas, que intitulei "Dimensões do Amor", dou meu testemunho acerca de Deus. Tenho feito um esforço sincero e honesto, por amor à minha família toda, de ser a melhor cristã que puder, e creio que Deus Se agrada de mim. Minha esperança é que você diga o mesmo.
Deborah Sanders
</c>