<d>29 de maio</d>
<t>O Toque do Mestre</t>
<v>Não vos assemelheis, pois, a eles; porque Deus, o vosso Pai, sabe o de que tendes necessidade, antes que Lho peçais. Mateus 6:8.</v>
<c>
Eu conversava com uma irmã em Cristo, e ela me contava sobre as provas e tribulações pelas quais andava passando. Enquanto eu a ouvia, um testemunho me chamou a atenção.
Ela contou que havia alterado sua maneira de orar, algum tempo antes. Todas as manhãs, quando acordava, ela caía de joelhos para orar. Sua primeira e principal oração era de ação de graças, especialmente por Deus tê-la guardado durante a noite, despertando-a com a mente lúcida.
O segundo agradecimento a Deus era por ter-lhe perdoado os pecados que houvesse cometido sem saber. Devido às muitas coisas que ela enfrentava, o Espírito Santo a impressionara a começar o dia dando graças, independentemente da prova pela qual estivesse passando.
Pouco tempo depois de ter começado a dar graças por momentos bons e ruins, tudo começou a mudar. Quando iniciava o sábado, ela louvava a Deus por tê-la acompanhado durante a semana. Ela continuava sem emprego, e o único dinheiro que lhe restava eram dois dólares. Com os últimos dois dólares na mão, foi à igreja, crendo: "E o meu Deus, segundo a Sua riqueza em glória, há de suprir, em Cristo Jesus, cada uma de vossas necessidades" (Filipenses 4:19). Não se preocupou nem se atormentou. Ao longo do dia, recebeu três presentes. Uma senhora, membro da igreja, disse que fora impressionada pelo Espírito Santo a lhe dar 20 dólares. O presente seguinte, ela o recebeu num envelope de dízimo, que continha uma nota de 20 dólares.
O terceiro e último presente lhe foi dado dentro de um cartão. Ao abrir o cartão, caiu de dentro dele uma nota de 100 dólares. Ela se sentiu tão cheia de gratidão e louvor que não sabia o que dizer. Perguntou à mulher que lhe havia dado os 100 dólares por que fizera aquilo. A jovem senhora disse que o Espírito Santo a impressionara a fazer uma dádiva de amor, e ela a escolhera como a beneficiária.
O pouco se torna muito quando você se coloca na mão do Mestre. Ela se convenceu de que recebera o toque do Mestre naquele dia, tudo porque decidira mudar a forma de orar, expressando sempre sua gratidão.
Olive Lewis
</c>