<d>14 de fevereiro</d>
<t>Atravessando o País</t>
<v>Instruir-te-ei e te ensinarei o caminho que deves seguir; e, sob as Minhas vistas, te darei conselho. Salmo 32:8.</v>
<c>
No início do verão, um viajante pode esperar mudanças drásticas de clima e outras circunstâncias, especialmente se não tem experiência em viagens. Nosso primeiro dia de viagem de carro começou com uma manhã muito calma e fresca; prometia ser um dia claro e ensolarado. Mas, não muito depois do início da viagem, passamos por uma chuva forte. Concluímos que, para evitar correr perigo, precisávamos parar e deixar que a chuva passasse. Seria muito fácil haver acidentes por causa da visibilidade zero. Mas, antes que fôssemos para o acostamento, as nuvens e a cerração se desfizeram, a chuva e as trovoadas cessaram. O Sol brilhava outra vez. Graças a Deus! Aquilo era algo pelo qual realmente nos sentíamos agradecidos. Fizemos uma pausa por alguns momentos no final daquele primeiro dia, a fim de planejar estratégias para um dia seguinte melhor.
O segundo dia prometeu ser outro dia claro e ensolarado. Ao entrarmos em outro estado e vermos novos cenários, a previsão do tempo indicou uma tormenta que se aproximava. Surgiram nuvens pesadas e escuras, e em poucos minutos a chuva caiu torrencialmente. Por sorte não demorou muito a deixarmos o mau tempo para trás. Os raios do Sol estavam de volta, e sentimos que seria seguro continuar.
Encontramos outros obstáculos na viagem. Obras na estrada tornavam lento o tráfego, já que havia vários desvios que reduziam a velocidade de todos os veículos naquela estrada. Depois, havia os assustadores encontros com enormes caminhões. Alguns motoristas não sinalizavam, o que representava perigo para os outros motoristas e passageiros que vinham atrás. As temperaturas extremas nas áreas de deserto do Novo México, Arizona e Califórnia também exigiam que tomássemos precauções contra a possibilidade de desidratação.
O Senhor foi maravilhoso. Concluímos a viagem com segurança e chegamos no dia planejado. Com preparativos antes da viagem, os planos se cumpriram, com confiança de nossa parte e a guia de Deus.
Ao jornadearmos pela vida, tempestades inesperadas ocorrem com certeza. Devemos conservar os olhos no Céu, aguardando que o Sol da Justiça volte, refulgente.
Esperanza Aquino Mopera
</c>