<d>9 de julho</d>
<t>Perdidos e Achados</t>
<v>Alegrai-vos comigo, porque já achei a minha ovelha perdida. Lucas 15:6.</v>
<c>
Fazia muito tempo que eu queria levar meus filhos à Disneylândia. Meu irmão, de Montreal, nos visitava, e a ocasião era perfeita, já que ele me ajudaria a dirigir. Partimos às 4 horas da manhã de domingo e chegamos à fronteira Canadá-Estados Unidos por volta das 11 horas.
Todos foram liberados pela imigração, exceto meu irmão, que não trazia seu passaporte. Ou ele permanecia no Canadá, ou todos nós. Fiquei petrificada diante da ideia de fazer a longa viagem de carro dirigindo sozinha. Meu irmão era o único homem no veículo. Depois de consultar a Deus e minha mãe, partimos sem ele.
Tivemos férias maravilhosas e chegou o dia de voltar para Alberta. Em Montana, havia um incêndio florestal e todos tinham que passar por um desvio. Um tanto nervosa, segui os carros à minha frente, sem ter certeza do rumo que tomávamos. Depois de algum tempo, vimo-nos diante de uma encruzilhada. Eu não sabia se devia entrar à esquerda ou à direita. Entrei à esquerda, parei sob um viaduto e peguei o mapa a fim de encontrar nossa localização. Nada fazia sentido para mim, e silenciosamente orei a Deus. Não queria que as crianças soubessem quão assustada eu me sentia.
Imediatamente depois da oração, apareceu um veículo da polícia, vindo da direção oposta, e parou ao meu lado. O policial perguntou se eu estava perdida. Perguntou para onde íamos e então me informou que eu nunca chegaria ao Canadá por aquela estrada. O policial me dirigiu ao nosso destino para o pernoite, via estradas secundárias. Pediu-me que o seguisse, e nosso "anjo" garantiu que estávamos na direção certa, antes de seguir o caminho dele.
Expressei gratidão a Deus porque, antes de eu ter pronunciado a oração, Ele despachara um "anjo" para nos mostrar o caminho. Olhou para baixo e viu minha necessidade. Pensei na parábola da ovelha perdida. Que alegria e conforto saber que Deus moveria céus e Terra para salvar a mim, Sua filha.
Se alguma vez você se achar numa situação na qual se sente perdida, assustada e sozinha, lembre-se de que Deus tem mandado Seus anjos para cuidar de você. Ele prometeu que nunca nos deixaria nem nos abandonaria. Louve a Deus e se apegue às Suas promessas, pois são certas. Por que não colocá-Lo à prova hoje? Ele Se alegrará com você.
Sharon Long Brown
</c>