<d>27 de setembro</d>
<t>Lavando Louça Como Recreação</t>
<v>Sejam bons administradores dos diferentes dons que receberam de Deus. Que cada um use o seu próprio dom para o bem dos outros! 1 Pedro 4:10, NTLH</v>
<c>
Não consigo pensar em nada que seja tão pouco emocionante quanto uma pilha de louça suja na pia e esparramada por todo o balcão. Se digo a mim mesma: Vou siplesmente deixá-la assim e lavá-la amanhã, com certeza será a primeira coisa a me cumprimentar, tão logo eu levante da cama.
Quase todas as pessoas que conheço detestam lavar louça - ou seja, todas com exceção de Charles e Jan, duas pessoas de uma igreja muito pequena em nossa cidade. (Eles tampouco têm máquina de lavar louça.) O pastor vai à igreja deles só duas vezes por mês. Quando ele vai, sempre acontece um almoço muito gostoso de confraternização.
Nas semanas em que o pastor não está, Jan e Charles levam todos da igreja para almoçar em sua casa, após o culto. A casa deles é tão pequena que as mesas ocupam a sala de jantar e boa parte da sala de estar. Muitas vezes, estão lá 20 pessoas ou mais, e Jan e Charles conseguem preparar sempre uma refeição deliciosa para todos. Ali você também não verá pratos ou copos descartáveis. Eles põem a mesa com sua louça boa - branca com bordas douradas. Usam também suas taças com borda dourada. Na verdade, parece mais um banquete.
Não imagino como é que os dois conseguem preparar toda essa hospitalidade, já que ambos trabalham em tempo integral. Se você pergunta a Jan como faz tudo isso, ela dá uma risadinha e diz: "O Senhor ajuda!" E certamente ajuda.
Durante o almoço, saboreamos a boa comida e a oportunidade de conhecer melhor uns aos outros. Quando chega a hora de ir para casa, várias das mulheres se oferecem para ficar e ajudar a lavar a louça. Jan diz: "Não! Charles e eu vamos lavá-la hoje à noite. Gostamos de fazer isso. É o nosso momento de fazer algo especial juntos, enquanto passamos um bom tempo nos comunicando."
Que atitude extraordinária! Eles transformam em divertimento uma tarefa desagradável. Que Deus abençoe ricamente aqueles dois, por serem tão atenciosos e hospitaleiros.
Senhor, mostra-nos o que fazer para servir-Te, mesmo que estejamos muito cansados e nos sintamos incapazes - ou apenas não gostemos de realizar a tarefa.
Darlene Ytredal Burgeson
</c>