<d>30 de junho</d>
<t>Escolhas que Fazemos</t>
<v>Porque, assim como os céus são mais altos do que a terra, assim são os Meus caminhos mais altos do que os vossos caminhos, e os Meus pensamentos, mais altos do que os vossos pensamentos. Isaías 55:9</v>
<c>
Algumas de nós temos filhos e netos que escolhem não seguir as crenças que lhes foram ensinadas em casa. Para nós, às vezes, é difícil decidir se seremos defensoras intransigentes dos nossos valores, ou os apoiaremos nos eventos escolares e outras atividades.
Um desses incidentes ocorreu há pouco tempo. Numa tarde de sábado, minha filha, Julie, telefonou para me convidar a assistir à apresentação da banda local. "Mamãe, acho que a banda dos meninos vai tocar logo após o pôr-do-sol; a senhora não gostaria de vir para ouvi-los?" Eu hesitei por duas razões: teria que viajar antes do pôr-do-sol, e meu joelho ainda estava fraco e dolorido depois de uma cirurgia recente.
Após discutir a questão com meu esposo, decidimos que eu deveria ir. Teria que estacionar a certa distância do campo de esportes. Fui mancando, do estacionamento até o lado de uma pequena barraca, onde meninas adolescentes despejavam água gelada. Uma da meninas gritou: "Aí vem a nossa banda!" Olhei em volta para ver os uniformes azuis e brancos da banda, que passava marchando. As meninas entregavam água enquanto eles passavam. Meus olhos de avó examinavam os rostos, procurando meu neto, Tyler, agora um orgulhoso veterano, e sua irmã mais nova, Olivia, uma caloura.
Finalmente avistei Tyler, segurando o trompete. Logo vi o meigo rosto de Olivia, usando o uniforme novinho, e seus olhos azuis brilhando de entusiasmo. Ela segurava cuidadosamente o saxofone, enquanto tomava sua bebida fresquinha.
Depois que a banda passou, um simpático rapaz me levou ao estádio num carrinho de golfe. Cheguei justamente a tempo de ouvir o primeiro número da banda. Subi os degraus de cimento até o local onde minha filha, seu marido e meu neto mais novo, Grant, estavam sentados. Grant me contou que estava muito eufórico porque seu pai havia inscrito o nome dele para concorrer a seis prêmios. Seu pai se apressou a dizer-lhe que ele poderia não ganhar, mas pelo alto-falante soou a voz: "O vencedor do prêmio número um - Grant Herren!" Seu pai orgulhosamente o acompanhou para retirar o primeiro prêmio: o equivalente a 1.224 dólares em equipamentos esportivos. Todos nós ficamos impressionados e tiramos várias fotos.
Depois que o carro de golfe me levou de volta ao meu carro, sentei-me por alguns minutos, pensando nos eventos daquela noite. Meu coração transbordava, com o amor e o conforto que vinham do meu Pai celeste. Eu soube que tinha feito a escolha certa de estar com eles nessa ocasião especial.
Rose Neff Sikora
</c>