<d>25 de setembro</d>
<t>Quem Me Tocou?</t>
<v>Mas Jesus disse: "Alguém tocou em Mim; Eu sei que de Mim saiu poder." Lucas 8:46, NVI</v>
<c>
Uma das histórias bíblicas que mais gosto de ler é a da mulher que sofreu com hemorragia durante 12 anos. Então, ao tocar a orla do manto de Jesus, foi completamente curada.
Os milagres de Jesus, enquanto esteve aqui na Terra, deixam-nos estupefatas. Como Ele era atencioso e bondoso com todos! Ele via o anseio de uma pessoa aflita e sentia a dor dos sofredores. Essa história me agrada porque posso aplicá-la à minha vida.
Muitas vezes, o pecado, o estresse ou uma inversão de valores e o mal deixam meu coração espiritualmente enfermo. Fico fraca e desanimada, e nenhuma das soluções terrenas que procuro parece dar resultado. Continuo a me sentir mal, como se uma hemorragia espiritual me tirasse todas as forças.
Então, decido ir a Jesus. Passo pelo meio de uma multidão de problemas que insistem em conservar-me longe do Salvador, e finalmente consigo - fraca como estou - cair de joelhos aos pés do Salvador e tocar espiritualmente a orla do Seu manto. Nesse instante, Cristo percebe que O toquei. Ele me olha com ternura, estende a mão e me ouve. Com fé, entrego-me a Ele, digo-Lhe o que sinto e peço que dEle venham forças para me auxiliar. E Ele, sorrindo, me diz: "Tem bom ânimo, filha. Vá em paz!"
Ao erguer-me do meu encontro com o Senhor, sinto-me curada, aliviada de todos os meus fardos e em condições de sorrir outra vez. Sua mão abençoa, Sua mão alivia as cargas, cura as feridas da alma e me dá a certeza de Sua companhia na senda da vida.
Deus é o criador do Universo. É poderoso, onipotente e onisciente, e sustenta os corpos celestes através do Seu poder. Você e eu, embora tão pequenas, somos tão importantes para Ele quanto o cosmo, que, por Suas leis, segue perfeitamente seu caminho na direção do infinito. Seu amor é tão grande e amplo como o Universo; Ele deu Seu Filho para salvar aqueles pequeninos que Se aproximam dEle com fé. Nenhuma das nossas preocupações, nenhuma lágrima derramada, O deixa indiferente.
Quando vamos a Ele com confiança, Ele nos cura da doença do pecado e nos dá forças para continuar. Podemos sair da Sua presença certas de Sua bênção, porque Ele nos diz: "Tem bom ânimo, filha. Vá em paz!"
Juliane P. de Oliveira Caetano
</c>