<d>24 de abril</d>
<t>Meu Deus Cuida de Mim</t>
<v>Lançando sobre Ele toda a vossa ansiedade, porque Ele tem cuidado de vós. 1 Pedro 5:7</v>
<c>
Uma vez mais, chegara a hora de fazer a viagem anual de 200 quilômetros para a reunião campal. Eu enfrentava um dilema: viajar à noite e me arriscar a atropelar um cervo, ou viajar durante o dia e arriscar minha saúde. A esclerose múltipla me deixa extremamente sensível ao calor. Com meu esposo pastor já na campal, consultei meu Pai celeste. Fui impressionada a sair imediatamente, e assim orei pedindo coragem.
À medida que os quilômetros ficavam para trás, a temperatura se elevava rapidamente. O mesmo aconteceu com minha dor. Parei num restaurante, molhei uma toalha de mão para me refrescar os ombros e voltei para a rodovia. Estava agradecendo a Deus o alívio, quando ouvi um som de assobio e então um estalo. O pneu traseiro estava murcho.
Liguei para a Associação Automobilística do Canadá. O funcionário me garantiu que o socorro estaria a caminho - dentro de 45 minutos. Agora eu enfrentava problemas: sol escaldante, sem ar-condicionado, sem brisa e empacada no calor da rodovia. A toalha sobre meus ombros estava secando. Comentei com Deus como eu sofria com o calor. De repente, uma brisa soprou pela janela, e novamente senti o cuidado de Deus.
Quando, por fim, chegou o socorro, o mecânico colocou o pneu sobressalente e ligou para reservar dois pneus novos. "Impressionante!" exclamou ele ao telefone, enquanto eu me perguntava o que ele quereria dizer. Fiquei sabendo que a loja de pneus não fazia estoque de pneus do tamanho do meu. "Mas", disse o funcionário, "encomendei desse tamanho por precaução, e eles chegaram só hoje de manhã." Coincidência? Creio que não.
Meu júbilo, todavia, durou pouco, porque dois parafusos quebraram. O mecânico não deu certeza de que pudessem ser encontrados na cidade. Ouvindo só um lado da conversa ao telefone, escutei de novo a palavra "Impressionante!" Uma hora e meia mais tarde, eu pagava minha conta. "Alguém está cuidando da senhora, madame", disse ele. "Dois pneus normalmente não estocados chegaram hoje; e qual era a chance de encontrar parafusos nesta cidade?" Garanti a ele que meu Pai celeste tem cuidado de mim.
Às vezes nos ressentimos com as irritações, mas se tão-somente relaxarmos e permitirmos que Deus resolva nossos problemas, nossa fé crescerá. Temos, diariamente, a certeza de que Deus tem cuidado de nós.
Sharon Ellison
</c>