<d>8 de junho</d>
<t>A Chuva Parou</t>
<v>No dia da minha angústia clamarei a Ti, pois Tu me responderás. Salmo 86:7, NVI</v>
<c>
Chovia a cântaros, mas eu nem estava consciente disso, até que Maggie chegou para me substituir na caixa registradora, a fim de que eu fizesse o meu horário de almoço. Quando saí correndo, ela disse: "Leve o guarda-chuva; está chovendo torrencialmente."
Meu guarda-chuva não estava comigo, de modo que ela me deu o dela para usar no almoço. Enquanto a tarde transcorria, a chuva não parava de cair. Quando terminamos o trabalho, às 15h30, eu não sabia como ir caminhando os três quilômetros até minha casa, sem guarda-chuva. Eu estivera doente, e não queria me molhar para adoecer outra vez. Também não conhecia alguém que me pudesse dar uma carona para casa, mas precisava sair do trabalho até as 17h, antes que os portões fossem trancados.
Com temor, entreguei a situação a Deus em oração silenciosa. Eu sabia que Ele podia fazer coisas que ninguém ao meu redor poderia. E, dito e feito, dentro de minutos percebi que a chuva cessara. Rapidamente caminhei para casa, sem que caísse uma gota de chuva sobre mim. Como me senti grata a Deus!
Quando entrei em casa, minha filha se espantou por eu não estar molhada. Ela gritou: "Graças a Deus!", porque estivera orando para que eu conseguisse uma carona, quando viu que eu deixara a sombrinha em casa. Quando lhe contei que viera caminhando, tudo o que ela disse foi: "Palmas para Jesus". Tanto quanto ela observara, havia chovido o dia todo, e ainda estava chovendo quando entrei em casa.
Embora me surpreendesse, relacionei o que acontecera com os tempos antigos, quando Deus fez o mesmo pelos israelitas em Gósen. Sim, as dez pragas vieram sobre todo o Egito - exceto Gósen (Êxodo 8:22; 9:26). Ele é o mesmo Deus que fez parar o Sol para os israelitas, enquanto Arão e Hur seguravam o braço do profeta. O Senhor continua perto de nós, assim como esteve então, e tudo de que necessitamos é fé. Para minha filha, foi um milagre, e por isso ela deu seu testemunho na igreja; mas mesmo então as pessoas não conseguiam acreditar. Como Deus fizera aquilo por mim? Não sei como ou por que, a não ser que pedi com fé.
Meu Pai todo-poderoso, bem que eu queria ter palavras suficientes para expressar minha gratidão por Tua fidelidade. Digo como o poeta: "A própria eternidade é breve demais para exaltar-Te."
Mabel Kwei
</c>