<d>5 de abril</d>
<t>Valeu a Pena?</t>
<v>Olhando firmemente para o Autor e Consumador da fé, Jesus, o qual, em troca da alegria que Lhe estava proposta, suportou a cruz, não fazendo caso da ignomínia, e está assentado à destra do trono de Deus. Hebreus 12:2</v>
<c>
Minha primeira gravidez foi um pesadelo. Senti náuseas, tontura e fome. Tive a sorte de manter meu peso, mas o pouco peso que acumulei me levava a cambalear quando caminhava. Tudo me causava irritação, e eu desatava em prantos sem nenhum bom motivo. Encontrei um livro intitulado What to Expect When You Are Expecting[O Que Esperar Quando Você Está Esperando], de Arlene Eisenberg, Heidi E. Murkoff e Sandee E. Hathaway, a bíblia dos livros sobre maternidade. Ele explicava aquilo que eu estava passando e mais ainda.
À medida que o parto se aproximava, eu me sentia inquieta e cansada. Faria qualquer coisa para apressar os acontecimentos, mas o medo da dor iminente às vezes me dominava. Mesmo assim, tinha a impressão de que tudo daria certo. Então, o pensamento de que por fim veria o rostinho do meu bebê e o seguraria no colo me levou a apressar o processo, limpando meu quarto, mudando os móveis, andando e tomando chá. Valeria a pena?
Certa manhã, senti leves cólicas no meu abdome inferior, que continuaram a cada oito minutos, de modo que nos dirigimos ao hospital. Enquanto era transportada numa cadeira de rodas para a sala de partos, as cólicas evoluíram para dores agudas, penetrantes, tão intensas que desejei ficar inconsciente. O alívio chegou quando o anestesista administrou a entorpecedora peridural.
Depois de alguns fortes empurrões, pude fitar o rosto do meu bebê, e a dor e a pressão tornaram-se mera lembrança. Sim, valeu a pena.
Imagine como Jesus deve ter-Se sentido quando veio à Terra e aceitou a dor e o sofrimento que suportou para salvar a humanidade. Ele achou que valeu a pena. Embora açoitado e cuspido e, por fim, pendurado na cruz, olhou ao longo dos séculos e viu cada um de nós, concluindo que valeria a pena morrer para ver-nos no Céu. "Em troca da alegria que Lhe estava proposta, suportou a cruz."
Assim como há livros que ajudam a preparar-nos para o parto, a Bíblia é a nossa referência para preparar-nos para a vinda de Cristo. A dor e o sofrimento que suportaremos se tornará mera lembrança, porque a alegria que experimentaremos na nova vida excederá tudo o que suportamos em nome do nosso Salvador.
Larie S. Gray
</c>