<d>7 de novembro</d>
<t>Um Anjo de Vizinha</t>
<v>E será que, antes que clamem, Eu responderei; estando eles ainda falando, Eu os ouvirei. Isaías 65:24</v>
<c>
Sei que, antes de eu clamar, Deus promete responder. Deus tem o conhecimento antecipado de minhas necessidades passadas, presentes e futuras, e me coloca em lugares e situações na quais pode manifestar Seu terno cuidado para comigo. E foi assim, alguns anos atrás, quando me mudei para a Flórida, e Deus me deu uma casa ao lado de uma vizinha que era um anjo.
Os gramados da Flórida podem ser lindos, mas sua conservação exige um bocado de trabalho duro e doído. Ano após ano, sonhei com um belo gramado verde e um canteiro de rosas - em vão. Gastei muitos dólares e muito tempo e energia colocando placas de grama, arrancando ervas daninhas e regando, só para repetir tudo no ano seguinte e ser recompensada com lugares estéreis e grama seca. Disseram-me que eu devia começar todo o processo outra vez - limpar, colocar as placas de grama, arrancar as ervas daninhas e regar. O sonho de um jardim bem cuidado fugia de mim.
Foi numa dessas ocasiões que meu anjo de vizinha apareceu. Eu tinha saído mais uma vez para comprar placas de grama, esperando aumentar minha chance de realizar o sonho de um gramado verdinho. Desta vez, porém, eu estava com um problema nas costas. Descobri que a parte fácil fora comprar as placas e vê-las sendo carregadas para dentro do meu carro. O problema foi descarregá-las. Não havia ninguém para me ajudar, e a dor nas costas não me permitia fazê-lo. Como vou conseguir?pensava eu, enquanto me dirigia para casa.
Minha preocupação aumentou quando entrei em minha rua naquela tarde de sexta-feira. Clamei ao meu Pai celeste. "Por favor, Senhor. Envia alguém para me ajudar a descarregar as placas de grama." Eu não tinha ideia de onde viria esse auxílio.
Entrei na garagem com o coração pesado. Esperava que meu Pai me dotasse com uma força sobrenatural ou enviasse um anjo invisível para me ajudar. Mas nada parecido aconteceu. Em vez disso, minha vizinha Dora se aproximou com uma pergunta simples: "Madge, gostaria que eu a ajudasse a descarregar as placas de grama?" Meu eloquente "Sim!" fez com que ela pusesse mãos à obra de imediato.Meu anjo de vizinha me ajudou a descarregar a grama. Depois, ela não só limpou o porta-malas do carro, mas também varreu a calçadinha da garagem, que ficara suja com o descarregamento das placas. Que dizer de um Deus que cuida dos menores detalhes da nossa vida e responde às nossas necessidades antes mesmo que clamemos?
Pai, eu Te amo. Dá-me forças para confiar em Ti completamente.
Madge S. May
</c>