<d>24 de dezembro</d>
<t>O Presente de Amor</t>
<v>Assim brilhe também a vossa luz diante dos homens, para que vejam as vossas boas obras e glorifiquem a vosso Pai que está nos Céus. Mateus 5:16</v>
<c>
Era sábado de manhã, dia 25 de dezembro. A temperatura estava abaixo de zero e os galhos das árvores indicavam que o movimento do ar só não era calmo. Ah, como eu havia esperado por aquele clima!
- Mamãe, a que igreja vou levá-la hoje de manhã? - perguntou meu filho, enquanto eu me vestia.
- Dupont - respondi, otimista, sabendo que o inverno não é sua estação preferida do ano. Ele me havia informado na noite anterior que não poderia ficar para o culto.
Quando me deixou na frente da igreja, ele disse que me buscaria logo que eu telefonasse. Meu entusiasmo espiritual me levou para outro nível, enquanto ouvia o organista agraciar-nos com variações do Messias, de Haendel. O regente convidou a congregação a cantar o coro de "Aleluia" junto com o coral. Eu vibrava, a ponto de transbordar. Cantei com todo o coração e saboreei cada minuto.
Após o culto, telefonei ao meu filho para dizer que o programa tinha acabado. Fiquei sabendo que ele não poderia vir imediatamente. Enquanto esperava, notei que um dos diáconos trancava as portas. Quando chegou ao vestíbulo, apresentou-se como o irmão Miller e perguntou se eu estava esperando alguém. Expliquei minha situação e esperei que ele me dissesse que esperasse do lado de fora. Em vez disso, ele disse que sua esposa o aguardava dentro do carro, e eles teriam o prazer de me deixar em minha casa, embora eu lhes tivesse explicado que ela ficava a pelo menos meia hora de distância da igreja.
A caminho, fiquei sabendo que o casal Miller tinha um convite para almoçar dentro de meia hora - na direção oposta. Fiquei contente com a carona, mas me senti culpada por tê-los desviado tanto do seu caminho. Eu quis pagar, mas eles recusaram meu oferecimento.
Perguntei a mim mesma: Estou deixando minha luz brilhar, para que os que entram em contato comigo vejam minhas boas obras e glorifiquem a meu Pai que está no Céu?Deus usou o irmão e a irmã Miller para realizar esse ato de bondade e, como resultado, Dupont será sempre a minha igreja longe de casa. Agradeci ao casal Miller a boa ação, mas dei a Deus toda a glória e todo o louvor.
Pai, ajuda-me a estender a outros o Teu presente de amor.
Cora A. Walker
</c>