<d>7 de fevereiro</d>
<t>Meu Despertador</t>
<v>Não andeis, pois, a indagar o que haveis de comer ou beber e não vos entregueis a inquietações. Porque os gentios de todo o mundo é que procuram estas coisas; mas vosso Pai sabe que necessitais delas. Lucas 12:29, 30.</v>
<c>
Os relógios despertadores não foram feitos para mim! Quando tento usá-los, ou não funcionam ou estragam, ou eu os quebro ou não os ouço tocar. Assim, toda vez que preciso acordar cedo, peço que Deus me acorde, e Ele sempre me desperta 15 a 20 minutos antes da hora em que necessito acordar - tempo extra para o meu devocional! Você pode ter certeza de que Deus toma essa providência cada dia.
Quando comecei a ir para a escola de manhã, minhas orações incluíam o pedido para que eu não dormisse demais. Deus me acordava todos os dias. Meses se passaram dessa maneira, até um dia em que algo diferente aconteceu. Naquele dia, ficariam decididos dois terços da minha nota em Português. Era um dia em que eu não poderia faltar à aula.
Quando acordei, não pude crer no relógio. Lembro-me de ter fechado os olhos com força, abrindo-os de novo para ver se havia enxergado corretamente. A aula começaria dentro de exatamente 20 minutos. E 20 minutos era justamente o tempo de que eu precisava para o meu devocional. Deus não me havia acordado naquele dia!
Eu gostaria de dizer que não fiquei chateada, embora os dois ou três minutos de devocional naquele dia demonstrassem algo ao contrário. Apesar disso, decidi não dizer nada a Deus acerca dos meus sentimentos - afinal de contas, quem sou eu para ficar chateada com Deus? Mas fiquei. Nem mesmo os 45 minutos que levei para chegar à escola foram tempo suficiente para me animar - embora geralmente leve uma hora e meia.
Quando cheguei ao corredor perto da sala de aula, ouvi alguns colegas comentando que aquela fora a primeira vez, no ano inteiro, em que o professor esteve ausente. Bem, imagine como fiquei envergonhada! Estamos mais acostumadas com um Deus que faz grandes milagres, não um Deus terno o suficiente para nos deixar repousar um pouco mais!
Leia a versão de Mateus do texto de hoje (6:27-31). Jesus deseja que coloquemos nEle completa confiança. Deus não precisa livrar-nos de uma doença para vermos que Ele cuida de cada uma de nós. Às vezes, é muito simples percebê-Lo, tão simples quanto um relógio despertador pela manhã.
Eline dos Reis Souza
</c>