<d>3 de novembro</d>
<t>Oração Respondida</t>
<v>Sabemos que todas as coisas cooperam para o bem daqueles que amam a Deus, daqueles que são chamados segundo o Seu propósito. Romanos 8:28</v>
<c>
Leah, minha sobrinha, havia chegado para uma visita. Ela não voltava para Michigan fazia 16 anos. Estávamos muito animados com sua chegada, e planejamos fazer um bocado de coisas. O tempo era curto, naturalmente - ela chegou na quarta-feira e devia partir na terça-feira seguinte.
Minhas filhas, Nancy e Terry (primas dela), queriam que fôssemos a East Jordan para vê-las. Planejamos ir a Mackinac Bridge, que fica a uma hora da casa delas, e depois para a Ilha Mackinac. Leah e eu decidimos ir de carro na tarde de quinta-feira, e então, no dia seguinte, todos nós atravessaríamos a ponte. Depois que chegamos, disseram-nos que a previsão do tempo não era muito boa - devia ocorrer um temporal, com muita chuva no dia seguinte.
Quando fui para a cama, orei: "Senhor, por favor segura a chuva e permite que tenhamos um belo dia. Este é o único dia que Leah tem para o passeio." Bem, Deus é bom - o tempo todo. Na manhã seguinte, o sol brilhava, e partimos todos para a a ponte e a ilha. Terry e Nancy e suas filhas, Tiffany e Bethany, e Leah e eu atravessamos a ponte e nos dirigmos ao barco que faz a travessia para a ilha. Tivemos um ótimo dia, com tempo bom. Divertimo-nos muito! Todos nós fizemos o famoso passeio de carruagem e também compramos alguma coisa.
Naquela noite choveu; no sábado, estava um pouco chuvoso, mas Leah foi à igreja para ouvir seu primo, Pastor Terry, pregar. Depois, participamos também de um maravilhoso almoço em conjunto.
No domingo, visitamos o show equino de minha filha Kathy. Na segunda-feira, fomos a Frankenmuth para ver aquela pequena aldeia alemã. Foram horas alegres, que terminaram muito rapidamente, e o clima foi bom o tempo todo.
Na terça-feira, Leah estava no avião para voltar ao estado de Washington. Ocasiões como essa passam sempre de modo muito rápido. Meu anelo é estar no Céu, onde não precisaremos apressar nossas visitas e poderemos ver nossos queridos em qualquer momento, sem precisar despedir-nos. Devemos estar preparadas para a vinda do Senhor, que nos levará para o Lar. Ali teremos os nossos queridos por perto, para passar a eternidade com Jesus!
Senhor, dá-nos o desejo de estar prontas para o Teu aparecimento.
Anne Elaine Nelson
</c>