<d>27 de fevereiro</d>
<t>Retroceder</t>
<v>Também os salvarei e vocês serão uma bênção. Zacarias 8:13, NVI.</v>
<c>
Havia se tornado uma tradição. Toda vez que eu viajava ao estado vizinho durante as horas do dia, parava numa aconchegante padariazinha italiana, onde faziam a mais deliciosa fogaça - aquele carregado de pimentões vermelhos e verdes, azeitona e cebola, o tipo que não precisa de anúncio quando sai do forno.
Eu havia conseguido abreviar meu último compromisso. Agora tinha tempo para passar pela padaria, em busca daquela atração de dar água na boca. Quando cheguei, o pão ainda não havia saído do forno, e a fila de espera estava aumentando.
Vou aguardar, prometi a mim mesma, sabendo que minhas amigas esperavam secretamente pelo pão. Então, a porta se abriu de supetão, e uma senhora entrou voando. "Estou atrasada, mas preciso comprar o pão. Tenho que furar a fila." Ela avançou e parou na minha frente.
Sem pensar, dei um passo para trás, permitindo que ela ocupasse meu lugar. Pude ouvir os cochichos horrorizados de outros fregueses. Uma mulher até murmurou, em voz alta o suficiente para que todos ouvissem: "Isto aqui é uma fila, como você sabe."
Então, uma encantadora senhora grisalha me perguntou (foi mais uma declaração que uma pergunta): "Você é cristã, não é?" Sua declaração fez com que meu ato impensado parecesse ter valido a pena, mesmo que eu não conseguisse o pão.
Não é com muita frequência que vejo a recompensa imediata e positiva dos meus atos, mas me sinto agradecida quando ela é visível. Creio que Ellen White redigiu uma frase poderosa, ao escrever: "Ninguém pode dar em seu coração e vida lugar para a corrente da bênção de Deus fluir em direção a outros, sem que receba em si mesmo uma preciosa recompensa" (O Maior Discurso de Cristo, p. 81).
Mais tarde, naquele dia, repartindo a fogaça com minhas amigas, eu as regalei com a história da compra. Elas também comentaram as bênçãos que os gestos de bondade colhem, tanto neste mundo como no mundo por vir. Senti-me recompensada, e tudo o que tinha feito foi retroceder!
Obrigada, Senhor, por teres usado a Tua graça para desenvolver em mim traços de caráter que me refinarão e enriquecerão a vida.
Glenda-Mae Greene
</c>