<d>25 de agosto</d>
<t>O que Desejo Para meu Inimigo?</t>
<v>Assim conhecemos o amor que Deus tem por nós e confiamos  nesse amor. Deus é amor. Todo aquele que permanece no amor permanece  em Deus, e Deus nele. 1 João 4:16, NVI.</v>
<c>
Vamos falar de amor. Hoje li algo maravilhoso acerca desse precioso dom que recebemos de Jesus. Essa dádiva não é apenas um sentimento, mas um princípio. Amar é cada indivíduo promover a felicidade do outro, quer o outro indivíduo valorize isso ou não. Como é difícil amar assim!
Um dia, descobri minha incapacidade de amar quando me deparei com o mandado divino: "Amem os seus inimigos e orem por aqueles que os perseguem" (Mateus 5:44, NVI). Pensei: Não vou conseguir fazer isso. Não, não, isso é impossível! Eu me conheço, Senhor, e nunca serei capaz de amar assim! Por que me pedes que faça tal coisa, se sabes tudo sobre minha natureza caída?
Inimigo é alguém capaz de tirar-lhe a paz, virar você pelo avesso, fazer com que instintos adormecidos se revelem em você, e produzir reações que você julgou ser incapaz de possuir. Então, aconteceu comigo. Fui posta à prova e precisei escolher entre obedecer ao mandamento divino ou reagir de acordo com meus instintos. Meu inimigo era real, de carne e osso, e eu era a única que sabia.
Um dia, fui ao extremo de ajoelhar-me e desejar coisas terríveis para meu inimigo. Desejei que um câncer terrível consumisse meu inimigo; meu ódio era letal, até que ouvi a voz mansa e suave do Pai, e escolhi obedecer-Lhe.
Após uma crise de depressão, lágrimas de desespero, desejo de fugir, finalmente descobri o que significa dependência de Deus. Aprendi permanecendo a Seus pés, em completa submissão, consciente de que receberia dEle o poder para vencer assim como Ele venceu, andar como Ele andou e amar com o Seu coração, já que o meu era incapaz de fazer isso.
Após vários anos de relacionamento com meu inimigo, aprendi, com o meu fracasso, o imenso amor do Todo-poderoso. Se você ama aqueles que a amam, que recompensa terá? Qualquer um ama aqueles que o amam; entretanto, você será recompensada quando aprender com o Pai a dar sua vida por aqueles que desejam destruí-la!
Judete Soares de Andrade
</c>