<d>23 de julho</d>
<t>Meu Preconceito</t>
<v>Então ouvi a voz do Senhor, conclamando: "Quem enviarei? Quem irá por nós?" E eu respondi: Eis-me aqui. Envia-me! Isaías 6:8, NVI.</v>
<c>
Quando vi o pregador diante da igreja, pronto para apresentar o sermão, fiquei desanimada. Eu reconhecia aquele homem jovem de vista, mas sentia aversão por ele, sem motivo. Quando percebi que meu preconceito tomava conta da minha mente, lembrei-me da minha tia, que certa vez dissera: "Quando vou à igreja, mesmo que não goste nada do sermão, procuro encontrar nele algo que sirva para a minha vida. Sempre parto do princípio de que ele é valioso para alguém. Afinal de contas, Deus permitiu que o sermão fosse pregado!" Com esse pensamento, pedi que Deus me tirasse aquele preconceito e me mostrasse o que eu precisava aprender naquela manhã.
O sermão era sobre o chamado a Isaías para ser profeta (Isaías 6). Enquanto o pregador apresentava a mensagem, esqueci-me de que não gostava dele e me concentrei nas ideias do sermão - e me maravilhei. Quando cheguei à minha casa, fiz um pequeno esboço que resumia as ideias principais e como se aplicavam à minha vida:
1. Isaías viu a Deus e teve consciência de quão pequeno era diante dEle. Quando eu paro para ver a Deus, orar e ler a Bíblia, entendo que sou pecadora. Mas isso ocorre apenas quando estou disposta a "ver a Deus".
2. Deus concedeu perdão a Isaías, enviando um anjo com brasas do altar para purificar-lhe os lábios. Isso mostrou a Isaías que ele estava perdoado. Lição para mim? Deus me perdoa. Ele vem a mim quando estou fraca demais para ir até Ele, e me concede Seu perdão.
3. Deus perguntou: "Quem enviarei?" Isaías respondeu: "Eis-me aqui. Envia-me!" Mais uma lição para eu aprender: Além de me perdoar, Deus me dá prova - confiança - ao dar a missão, um propósito na vida. Quando Deus pergunta quem vai enviar para realizar algo, compete-me responder: "Estou pronta!"
Não devo concentrar-me no instrumento humano; devo concentrar-me naquilo que Deus me diz através do instrumento. Não devo desdenhar pessoas por algum motivo; devo preocupar-me em saber qual é a minha missão.
Qual é seu propósito na vida?
Iani Dias Lauer-Leite
</c>