<d>19 de setembro</d>
<t>Themba</t>
<v>E, quando Eu for e vos preparar lugar, voltarei e vos receberei para Mim mesmo, para que, onde Eu estou, estejais vós também. João 14:3</v>
<c>
Thembatem dois significados na língua xhosa: "confiança" ou "esperança". Themba também era o nome da escola da nossa igreja local, em Peddie. A palavra se entrelaça bem com minha experiência de esperança.
Começaria em breve o longo período das férias de verão, e eu estava ansiosa para chegar à minha casa. Desta vez, não viajaria sozinha - Inet iria comigo. O percurso não seria o mesmo, tampouco, mas ainda assim me levaria para casa. Fiquei na casa de Inet no dia anterior, e bem cedo, pela manhã, começamos a jornada numa carroça puxada por um burrico, a qual nos levaria até a rodoviária.
Não importava o meio de transporte - eu só queria ir para casa. Animadas, embarcamos na carroça - andar de carroça de manhã bem cedo era divertido! Mas, na metade do caminho entre Peddie e Themba, o burro empacou e se recusou a prosseguir. O condutor fez tudo o que sabia para tentar movê-lo, mas ele não se mexeu. Como o tempo não espera por ninguém, comecei a entrar em pânico. Descemos da carroça e partimos a pé. Após uma longa caminhada pela estrada principal, vimos um carro perto de uma cabana. Oramos e esperamos que estivesse em condições de rodar.
Quando batemos à porta, o proprietário nos atendeu e perguntamos se nos levaria até o ônibus. O problema era que não havia sinal da carroça com a nossa bagagem. Naquele momento, aprendi uma lição de confiança em Deus, porque, de algum modo, a carroça apareceu à distância, com o burrinho trotando tão rapidamente quanto podia. Meu ânimo foi às alturas! Chegaríamos à rodoviária!
Seguimos rumo à cidade, chegando por fim à estação. O ônibus ainda estava lá, com o motor ligado, pronto para partir. Alguém gritou: "Corram, senhoritas, está ficando tarde!" Fiquei aliviada ao saber que o Senhor havia atrasado o ônibus até que chegássemos. Afundei no assento. A única coisa na minha mente era: "Estou indo para casa!" A esperança me conservara em ação.
Sim, vou para o Lar - meu Pai está à espera, para me receber no fim da linha. Você também - com a bem-aventurada esperança - está na expectativa de encontrar-se com seu Pai celeste?
Ethel Doris Msuseni
</c>