<d>8 de fevereiro</d>
<t>O Ciúme de Lilica</t>
<v>O amor é paciente, o amor é bondoso. Não inveja, não se vangloria, não se orgulha. 1 Coríntios 13:4, NVI.</v>
<c>
A inveja é algo impossível de explicar, um mau sentimento que machuca alguém por dentro e deixa enormes cicatrizes. Infelizmente, todo ser humano é tentado a cair no vale da inveja. Quando cedemos a esse mal, sentimos um vazio por dentro; nossa autoestima enfraquece e se instala uma sensação de inutilidade.
Eu estava plantando flores quando Brinda, uma pequena poodle que gosta de brincar, aproximou-se de mim. Ela pulou e colocou as patinhas em mim, mostrando que estava muito feliz por eu lhe haver dado um pouco de atenção. Então, minha cachorra, Lilica, apareceu e não ficou nada feliz por eu estar afagando outro animal. Incapaz de controlar o ciúme, Lilica saltou para morder Brinda com raiva. Brinda não teve alternativa, a não ser escapar com rapidez.
Aprendi instantaneamente uma grande lição. Por vezes, posso reagir como Lilica, permitindo que meus sentimentos incontroláveis falem mais alto que a razão. Infelizmente, a humanidade é assim - somos possessivos com as coisas que temos. Sentimos ciúme de nossos filhos, nosso esposo, nossos avós, nossos amigos. Incrível como possa parecer, não desejamos partilhar o que temos com os outros, por causa do ciúme que nos governa.
A única solução é a Palavra de Deus. Se prestarmos atenção ao ensino de Deus, nós nos tornaremos pessoas mais fortes no momento da crise.
Eu imagino o Pai celeste dizendo a mim: "Querida filha, por que viver desse jeito? Não lhe contei que Meu amor é suficiente, que cuido de você cada dia? Viver a vida cheia de sentimentos negativos vai fazê-la sofrer."
A verdade infeliz é que neste mundo pecaminoso estamos rodeados por essa emoção; até animaizinhos são afetados pelo ciúme.
Precisamos parar e pensar sobre o que significa ter um Ser santo, poderoso, disposto a perdoar os pecados que cometemos. Ter um Deus que Se identifica conosco a ponto de nos chamar Seus filhos é maravilhoso demais para ser expresso com palavras!
Senhor, ajuda-me, hoje, a colocar meus pensamentos e emoções em Tuas mãos, para que sejam corretos, de acordo com Tua vontade.
Célia de Paulo da Silva
</c>