<d>21 de julho</d>
<t>Santa Hora de Oração</t>
<v>Pois a Sua ira só dura um instante, mas o Seu favor dura a vida toda; o choro pode persistir uma noite, mas de manhã irrompe a alegria. Salmo 30:5, NVI.</v>
<c>
Ele usava muitos chapéus e tinha muitas qualidades maravilhosas: um ímã humano, uma pessoa vibrante e cheia de vida, a alegria de todas as festas, pregador, diácono, diretor, amigo, pai, irmão, esposo, cristão, animador, contador de anedotas, político. Esse era Charles, meu irmão mais velho.
Então, Charles adoeceu. Um devastador ataque cardíaco o deixou muito debilitado. Eu, junto com mamãe e minhas irmãs, fiquei ao lado de seu leito quase o tempo todo, para ajudar a cuidar dele. Nós o amávamos muito. Ele nunca se queixou, apesar dos procedimentos médicos às vezes dolorosos. Ele nunca perdeu seu jeito vibrante, agradável, conversador. Tudo o que se podia fazer para deixá-lo melhor foi feito, mas ele piorava cada vez mais. Ele foi ungido, de acordo com Tiago 5:13-15, e esperávamos um milagre, mas seu estado físico simplesmente não melhorou. Em compensação, sua fé em Deus aumentou e nunca vacilou. Dispôs-se a aceitar que a vontade de Deus se cumprisse em sua vida. Eu, por outro lado, queria que ele fosse curado. Sob minha perspectiva, ele merecia viver porque era muito bom.
Quando a falência múltipla dos órgãos se tornou óbvia, e o inevitável ficou evidente, eu o negava. Eu tinha ousadia suficiente para dizer-lhe que mantivesse viva a esperança, mas ele estava à minha frente. Ao contrário de mim, ele estava pronto, e destemido. Quando eu falava de esperança, ele me apoiava bondosamente, mas me apontava outra esperança - a esperança da vida eterna encontrada em Jesus, nosso Senhor. Finalmente entendi; hoje reflito sobre o que Deus permitiu, e sobre o modo gentil como Ele o levou de nós - dando-nos, porém, tempo suficiente para estarmos juntos e nos fortalecermos espiritualmente. Passamos momentos preciosos com leituras bíblicas, oração e cânticos. O hino da nossa preferência se tornou "Santa Hora de Oração". Exatamente antes de ele adormecer em Jesus, a equipe médica o ouviu cantando.
Sei que, quando Jesus retornar com o poder da ressurreição, nós nos reuniremos com Charles e todos os nossos outros queridos.
Cantaremos ao longo de toda a eternidade, porque cada hora no Céu será uma abençoada hora de oração.
Jacqueline Hope HoShing-Clarke
</c>