<d>4 de setembro</d>
<t>Olha com Fé Para Cima</t>
<v>Senhor, Tu me sondas e me conheces. Sabes quando me sento e quando me levanto; de longe percebes os meus pensamentos. Salmo 139:1, 2, NVI</v>
<c>
"Quando te vêm tristezas, dores ao coração, olha com fé pra cima, Deus dá consolação! [...] Tens uma dor secreta que ninguém pode ver? Olha com fé pra cima, alívio hás de ter. Não andes cabisbaixo, pra mais te entristecer; olha com fé pra cima, procura a Cristo ver" (Hinário Adventista do Sétimo Dia, n 272).
A menina de 9 anos acabara de ler essas palavras quando sua mãe entrou no quarto. Ela exclamou: "Olhe, mamãe! Que palavras lindas neste poema - elas se aplicam a mim." E leu de novo para que sua mãe ouvisse.
Essa menina, muito doente, e com uma dor física no coração, não sabia que o poema era um hino, belo e inspirador. Ela o ouviu de novo, alguns anos mais tarde, num inernato religioso em São Paulo, quando era adolescente. Foi lá que entregou seu "coração doente" a Jesus.
Que Deus maravilhoso, que me viu naquela caminha de palha, na casa de barro de um sítio! Deus lançou a isca da salvação através das palavras daquele hino, e também me curou. E não somente a mim, mas à minha mãe também. Ambas sofríamos do mesmo problema nas coronárias.
Como Ele nos curou? Mostrando-nos o caminho do viver saudável, que nos deu vida abundante. Mamãe está agora com 90 anos de idade, cheia de alegria e muita fé em nosso Senhor Jesus Cristo.
Não me canso de agradecer a Deus essa grande salvação. O Salmo 139 é um dos meus favoritos. Quando o leio e nele medito, vejo a mim mesma! O verso 13 declara: "Tu criaste o íntimo do meu ser e me teceste no ventre de minha mãe" (NVI). E o verso 16 diz: "Os Teus olhos viram o meu embrião" (NVI). Finalmente, o verso 14 resume tudo: "Eu Te louvo porque me fizeste de modo especial e admirável. Tuas obras são maravilhosas!" (NVI).
Querida amiga! Abra sua Bíblia e medite nesse belo poema no Salmo 139, e juntas agradeçamos a esse maravilhoso Deus que nos deu tão grande salvação. E no final de cada dia, poderemos dizer: "Sonda-me, ó Deus, e conhece o meu coração; prova-me, e conhece as minhas inquietações. Vê se em minha conduta algo Te ofende, e dirige-me pelo caminho eterno" (v. 23, 24, NVI).
Jaci da Silva Vôos
</c>