<d>17 de abrilDomingo</d>
<t>Lidando com a Depressão</t>
<v>Por que você está assim tão triste, ó minha alma? Por que está assim tão perturbada dentro de mim? Ponha a sua esperança em Deus! Salmo 42:5</v>
<c>
A razão pela qual muitas pessoas se sentem atraídas para o livro de Salmos é que ele fala a linguagem do coração humano. Os versos dos salmos nos ajudam a expressar emoções que de outra maneira seria difícil. Qualquer que seja nossa emoção existe um salmo para refleti-la, seja ela medo, raiva, gratidão, alegria ou ansiedade.
Temos que nos aproximar de Deus, dAquele que sabe que "nossa estrutura é pó", e contar honestamente para Ele como estamos nos sentindo. Podemos ir além do que apenas pedir-Lhe que interprete o que estamos sentindo - medo, tristeza, culpa ou ansiedade -, e que nos mostre a melhor saída. Às vezes, é a espera do resultado de um exame médico, o cônjuge que saiu sem se despedir, o noivo que foi rude... Às vezes, temos que tomar algumas providências: telefonar, ir a determinado lugar, conversar com alguém, etc.
O salmista se pergunta: "Por que você está assim tão triste, ó minha alma? Por que está assim tão perturbada?" Ele parece deprimido e desanimado. A primeira coisa que ele fez foi identificar o que estava roubando sua paz.
O grande poeta cristão Willian Cowper sofria do que parecia ser uma tendência maníaco-depressiva. Quando tinha 32 anos, tentou o suicídio várias vezes, mas, parece cômico e irônico, sem nenhum sucesso. Tentou se envenenar, no entanto, não funcionou. Decidiu, então, jogar-se no Rio Tâmisa; não deu certo. Na manhã seguinte, tentou se suicidar jogando-se sobre uma faca, mas a faca quebrou. Tentou, então, se enforcar, mas foi encontrado caído, inconsciente, no`chão.
Vários anos depois, John Newton disse no funeral de Cowper: "Ele passou por grande tribulação. Mas a eternidade será suficientemente extensa para emendar tudo."
Nossa resposta consiste em colocar a esperança em Deus. Ele sabe o caminho. Nos altos e baixos da vida, nossa maior necessidade é Deus.
Como é bom começar o dia sabendo que temos alguém ao nosso lado que sabe nos tirar do labirinto no qual nos encontramos.
"Por que é que você está tão deprimida, querida alma? Por que está chorando de tristeza? Ponha seus olhos em Deus, logo louvará novamente. Ele põe um`sorriso em minha face. Ele é o meu Deus" (Sl 42:5, The Message). "Espere um pouco!" Diga: "Eu vou sair dessa!"
</c>