<d>10 de abrilDomingo</d>
<t>Criados à Imagem de Deus</t>
<v>Criou Deus o homem à Sua imagem. Gênesis 1:27</v>
<c>
Durante toda a semana, Deus estivera antecipando o evento, ao criar todas as coisas na sequência em que o fez. A cada estágio da criação, realizava uma avaliação e dava Sua aprovação. Deus olhava e dizia: "Está bom." Na sexta-feira, Ele anunciou: "Agora vamos para o melhor: a coroa, o ápice, o ponto alto desta semana." E então criou o homem e a mulher. A única criação de Deus da qual é dito ter sido feita "à Sua imagem".
Em que aspecto Deus criou o ser humano à Sua imagem? O que separa o homem do restante da criação? O que marca no ser humano o fato de ele ter sido criado "à semelhança de Deus"? Sabemos pela Bíblia que Deus tem emoções, aprecia a beleza, demonstra criatividade, ama e chega até a Se sacrificar.
Há uma combinação de atributos ligados ao fato de o ser humano ter sido criado à imagem de Deus: sua capacidade de pensar e raciocinar, de refletir, decidir, aprender e sentir sua criatividade artística e intelectual; sua liberdade de escolha, a capacidade de se relacionar com outras pessoas e a responsabilidade de compartilhar com Deus o domínio sobre a natureza.
A imagem de Deus inclui também a natureza moral. Deus criou homem e mulher com a capacidade de saber o que é certo e o que é errado. Apesar de a imagem ter sido afetada pela queda do homem, ainda assim conhecemos as implicações e consequências de quando agimos mal. Não somos como animais que aprendem a fazer coisas baseados na repetição, na recompensa ou punição.
Essa imagem inclui também a semelhança física. Note que a expressão "à imagem e semelhança" não quer dizer réplica nem cópia, mas sim que compartilhamos alguns traços fisionômicos com Deus. "Dotados de formas graciosas e simétricas, de aspecto regular e belo, [...] [Adão e Eva] apresentavam em sua aparência exterior a semelhança dAquele que os criara" (Ellen G. White, Educação, p.`20).
E essa imagem inclui, finalmente, a capacidade de relacionamento e comunhão com Aquele que nos criou. "Como a moeda traz a imagem e a inscrição do poder reinante, igualmente, quando foi criado, o homem trazia a imagem e a inscrição de Deus. E conquanto agora manchada e desfigurada pela influência do pecado, permanecem em toda pessoa os traços dessa inscrição. Deus deseja recobrar essa pessoa e sobre ela gravar Sua própria imagem em justiça e santidade" (Ellen G. White, Parábolas de Jesus, p. 194).
Ajuda-me, Senhor, a corresponder a esse grande privilégio de teres me criado à Tua imagem.
</c>