<d>11 de agostoQuinta</d>
<t>Graça no Falar</t>
<v>O Senhor Deus me deu uma língua treinada para que eu saiba como responder uma palavra no tempo certo, para aquele que está cansado. Isaías 50:4, NKJV</v>
<c>
Saber falar a palavra certa (e da maneira certa) ao corrigir uma pessoa é um dos maiores dons que Deus concedeu aos homens. No livro de Provérbios, Salomão, contrastando aspectos positivos e negativos da nossa maneira de falar, refere-se à importância das palavras e de responder de maneira certa:
"Quem fala com equilíbrio promove a instrução" (Pv 16:21). "Dar resposta apropriada é motivo de alegria; e como é bom um conselho na hora certa!" (Pv`15:23). "A palavra proferida no tempo certo é como frutas de ouro incrustadas numa escultura de prata" (Pv 25:11). "Palavras matam, palavras dão vida; elas são fruto ou veneno - você escolhe!" (Pv 18:21, The Message). "O falar amável é árvore de vida" (Pv 15:4).
Lançando uma imagem prévia do Messias, o profeta Isaías diz que Ele receberia língua educada, sábia, na medida, para que soubesse como animar e encorajar no tempo certo ao que está cansado. Como aquilo que falamos e nossa maneira de falar influenciam aqueles que nos rodeiam, essa é uma qualidade importante no relacionamento com as pessoas.
O rabino Joseph Teluskin, autor de Palavras que Ferem, Palavras que Curam, pergunta muitas vezes aos que assistem a suas palestras se eles conseguem passar 24 horas sem falar uma palavra negativa sobre alguém ou sobre alguma coisa. Aqueles que respondem não, recebem seu recadinho. Ele diz: "Se você não pode ficar 24 horas sem bebida, isso demonstra que você é viciado em bebida. Se você não pode ficar 24 horas sem fumar, isso indica que você é viciado em nicotina. Se você não pode se controlar 24 horas sem falar de alguém ou criticar alguma coisa, você já perdeu o controle da sua língua."
Devemos orar: "Senhor, se hoje em meu caminho eu encontrar alguém que precisa de ânimo, dá-me as palavras certas para encorajá-lo!"A graça fluía dos lábios de Jesus. "Sabia 'dizer a seu tempo uma boa palavra ao que está cansado' (Is 50:4); pois nos lábios Lhe era derramada a graça, a fim de que transmitisse aos homens, pela mais atrativa maneira, os tesouros da verdade" (Ellen G. White, O Desejado de Todas as Nações, p. 254).
</c>