<d>30 de setembro Sexta</d>
<t>Refazendo o Texto</t>
<v>Deus reescreveu o texto da minha vida quando eu abri o livro do meu coração aos Seus olhos. 2 Samuel 22:25, The Message</v>
<c>
Uma das grandes lições da vida de Davi: é possível juntar os pedaços, sacudir a poeira e recomeçar. Deus é o Restaurador. Ele sabe onde as peças vão se encaixar melhor. Davi diz: "Deus reescreveu o texto da minha vida quando eu abri o livro do meu coração aos Seus olhos" (2Sm 22:25, The Message).
Stephen Kanitz, ex-cronista da revista Veja, começou um de seus textos dizendo: "Depois de escrever e reescrever este texto umas cinquenta vezes..." Claro, estava exagerando, mas todos sabem que qualquer texto bom necessita ser reescrito várias vezes.
O capítulo no qual está localizado o texto de hoje parece um resumo da vida de Davi. Para ele, Deus era a rocha, fortaleza, libertador, refúgio, escudo, torre alta, abrigo e salvador. Mas sua figura de linguagem preferida para Deus era a "rocha", por meio da qual expressava confiança e dependência dEle.
No mesmo texto, Davi fala das armadilhas dos inimigos. Parecia não haver saída, mas ele clamou e Deus foi em seu socorro para resgatá-lo. Ele termina essa parte dizendo: "[O Senhor] livrou-me, pois me quer bem" (2Sm 22:20).
Depois ele fala: "O Senhor me tratou conforme a minha retidão, conforme a pureza das minhas mãos me recompensou. Pois guardei os caminhos do Senhor, não cometi a perversidade de afastar-me do meu Deus. Todos os Seus mandamentos estão diante de mim, não me afastei dos Seus decretos. Tenho sido irrepreensível para com Ele e guardei-me de pecar" (v. 21-24). São expressões que podem dar a impressão de orgulho pessoal e mérito especial para receber as bênçãos de Deus. E ele diz no verso 21: "Deus fez minha vida completa quando coloquei todas as peças diante dEle. Quando limpei o que manchei Ele me deu um novo começo" (2Sm 22:21, The Message). Mas ele não estava falando da justiça que lhe foi dada, e sim da graça de Deus derramada em sua vida.
Depois de termos tentado escrever o melhor da nossa vida e termos jogado fora rabiscos, rascunhos, correções e recorreções, e juntado tudo para um texto aceitável, Deus vai pegar o seu texto e o meu e refazê-los. Assim, o texto final será dEle. Mais do que tudo, precisamos que Jesus reescreva o texto da nossa vida.
"Esqueçam o que se foi; não vivam no passado. Vejam, estou fazendo uma coisa nova!" (Is`43:18, 19).
</c>