<d>29 de outubro Sábado</d>
<t>Vestes Novas</t>
<v>Mas o pai disse aos seus servos: "Depressa! Tragam a melhor roupa e vistam nele. Coloquem um anel em seu dedo e calçados em seus pés. [...] Vamos fazer uma festa e alegrar-nos." Lucas 15:22, 23</v>
<c>
Com que roupa vou? Todos nós já fizemos essa pergunta muitas vezes. É bonito ver as pessoas se trajando com capricho e elegância. Vestimo-nos para nos sentir melhor, para acentuar aquilo que gostamos em nós ou para dissimular aspectos dos quais não nos orgulhamos em nossa aparência. Quando você põe aquela roupa que lhe cai bem, há um sorriso no rosto, leveza e confiança nos passos, e sua autoimagem fica lá em cima.
A volta do filho pródigo começou quando ele mudou de opinião sobre o pai. A graça o compeliu, o atraiu, agiu como ímã levando-o de volta para casa: "Antes mesmo de ser pronunciada a oração, ou expresso o desejo do coração, sai graça de Cristo para juntar-se à graça que opera na pessoa" (Ellen G. White, Parábolas de Jesus, p. 206). Ele voltou sujo, as roupas encardidas e em farrapos. Entretanto, depois do abraço e do beijo do pai, ouviu as palavras: "Depressa! Tragam a melhor roupa e vistam nele."
Jesus quer apenas fazer um acordo com você. Ele diz: "Quero trocar Minha justiça pelos seus pecados; as vestes de linho branco por suas vestes manchadas. Quero mudar suas vestes de confusão por vestes de ordem; sua debilidade por força; a falsidade por verdade. Sem nenhum custo."
Quero lhe apresentar outro traje, disponível na loja de departamentos de Deus, na seção de roupas, tendo o próprio Deus como estilista. É uma veste valiosíssima e cara, mesmo que não esteja salpicada de diamantes. É um traje mais vistoso do que aqueles que as celebridades usam na entrega do Oscar.
Veja o que lhe está preparado: "O Senhor me faz muito feliz, tudo o que sou se regozija em meu Deus. Ele me cobriu com as vestes da salvação e me envolveu com um manto de bondade. Como o noivo vestido para seu casamento e a noiva adornada em joias" (Is 61:10, New Century Version).
"Ninguém é tão pecador que não possa encontrar força, pureza e justiça em Jesus, que por todos morreu. Ele anela livrar os pecadores de suas vestes manchadas e poluídas pelo pecado, e vestir neles as vestes brancas da justiça. Ele insiste para que vivam, e não morram" (Ellen G. White, Caminho a Cristo, p. 53). São vestes que estão à disposição de todos aqueles que voltarem com o coração contrito e arrependido. "Venham, todos vocês [...] que não possuem dinheiro algum, venham, comprem" (Is 55:1). Aceite o convite divino!
</c>