<d>16 de junho Quinta</d>
<t>Deus Tem o seu Copyright</t>
<v>Eu Te louvo porque me fizeste de modo especial e admirável. Salmo 139:14</v>
<c>
Depois de ter falado que Deus conhece todas as coisas e especialmente cada um de nós, depois de ter mencionado a presença constante de Deus ao nosso lado, Davi dirigiu seus pensamentos para o Deus que tudo pode.
O que ele escolheu como o melhor referencial para falar do poder de Deus? Ele não mencionou o Universo nem os quasares ou galáxias. Mesmo que tivesse visto as cem melhores fotografias do telescópio Hubble, ainda assim concentraria sua admiração na maneira pela qual Deus criou o Universo. Ele simplesmente exclamaria: "Me fizeste de modo especial e admirável" (Sl 139:14)!
Davi se apreciava pelo modo de Deus o haver criado. "Senhor, Tu juntaste tudo, quando eu estava no ventre de minha mãe. Tu já sabias qual ia ser a cor dos meus olhos, como ia ser meu cabelo e qual seria meu tom de voz. Obrigado porque Tu me deste as minhas mãos. Posso jogar, tocar um instrumento, posso escrever, pintar, digitar!"
Querido amigo, na linha de montagem de Deus não há imitações. Não há cópia carbono nem clonagem. É só ver os filhos na mesma família: cada um tem um "chip" diferente do outro. Isso às vezes ajuda ou dá mais trabalho aos pais. Deus tem o seu copyright e não há como repeti-lo.
É verdade! De Adão até o momento em que você nasceu não existiu ninguém que tivesse a mesma combinação de olhar, personalidade, talentos e preferências que você. Ninguém com sua digital, seu senso de humor, e o estilo corporal que você tem. Ninguém vai usar seu jeito para conquistar alguém e ninguém vai ter seu sorriso. Ninguém ama do jeito que você ama. E, de maneira singular, depois de você, não haverá outro igual a você. Todo esse conjunto de qualidades e traços não existiu em ninguém antes de você e não será oferecido depois.
Davi sabia que Deus sustenta nosso mundo no espaço e mantém o Universo funcionando. Você também pode acreditar que Deus tem todo o poder e não há nada que Ele não possa fazer. Mas isso é impessoal e distante. O que nos interessa saber é o que o poder de Deus significa para nós hoje e no futuro.
Por isso, Davi podia dizer: "Tu sabes exatamente como eu fui feito, do nada para alguma coisa. Como um livro aberto da concepção até o nascimento. Todos os estágios da minha vida estavam abertos diante de Ti" (Sl 139:14-16, The Message).
Não há outro igual a você!
</c>