<d>13 de fevereiro Domingo</d>
<t>Deus é Fiel</t>
<v>Todavia, como Deus é fiel, nossa mensagem a vocês não é "sim" e "não", [...] nEle sempre houve "sim". 2 Coríntios 1:18, 19</v>
<c>
Entre as várias características mais marcantes desta geração, uma é mencionada repetidamente pelos sociólogos: a de se tratar de uma geração que não se compromete. Há uma fuga de lealdade e compromisso. Homens e mulheres se encontram por uma noite e nada mais. Outros chegam a viver juntos e até dividir as despesas, mas sem compromisso. Esposos e esposas trocam parceiros. Patrões se desfazem de empregados. Atletas e jogadores mudam de time. Para não falar em fidelidade dentro da classe política, onde se diz que "a coisa mais permanente é a mudança".
A fidelidade é importante em qualquer relacionamento. Uma pesquisa feita entre namorados e noivos indica que é a qualidade indispensável no relacionamento.
No momento em que noivo e noiva estão no altar, a aliança é símbolo de uma promessa permanente. Ao surgirem problemas, em lugar de pensar em sair do relacionamento, devem dizer: "Por que não lutamos para que o relacionamento que era bom volte a ser bom novamente? Podemos acreditar que um erro ou fracasso no começo não significa que tudo vai continuar dando errado."
A fidelidade de Deus num mundo de incertezas, com muitas placas indicativas e nenhuma direção, é um dos Seus atributos que enche de tranquilidade o coração de Seus filhos. Quando aqueles com quem você contava de verdade "caíram fora" no momento em que mais precisava de apoio e companhia; quando no meio da noite você acorda e se sente muito só, a figura de um Deus fiel é reconfortante e alentadora.
Deus é fiel em Suas promessas: "Eu estarei sempre com vocês, até o fim dos tempos" (Mt 28:20). Deus é fiel em Sua esfera da graça: "Minha graça é suficiente para você" (2Co`12:9).
"Apeguemo-nos com firmeza à esperança que professamos, pois aquele que prometeu é fiel" (Hb 10:23). "Jesus Cristo é o mesmo, ontem, hoje e para sempre" (Hb 13:8). "As Suas misericórdias são inesgotáveis. Renovam-se cada manhã; grande é a Sua fidelidade!" (Lm 3:22, 23). Como na canção "Ele é Fiel":
"Em momentos de dor e através das lágrimas / Há um Deus que é fiel a mim. / Quando a força se vai e canção já não há, / Seu amor é fiel a mim. / Suas promessas está a cumprir, / O que era impossível meu Deus fez por mim..." (Letra e música de Carol Cymbala, versão Ereli Prates).
</c>