<d>14 de marçoSegunda</d>
<t>Aproveite o dia</t>
<v>Aproveitem ao máximo todas as oportunidades. Colossenses 4:5</v>
<c>
"O meu Deus é o Deus do impossível" é um hino cantado por grupos e solistas. E se eu dissesse que Deus é o Deus do incomum e o Deus das oportunidades? Claro que você também concordaria. Devemos discernir as oportunidades e usá-las conforme a indicação de Deus. Podemos dizer também que as oportunidades são muitas vezes respostas de Deus aos nossos desejos.
No filme Sociedade dos Poetas Mortos, Robin Williams, no papel principal, confronta um grupo de alunos difíceis. Alguns eram rudes, preguiçosos; outros foram rejeitados pela família. Porém, como professor, ele não queria desistir dos alunos. Assim, vestia-se de maneira informal, organizava jogos, contava histórias e dramatizava poemas.
Pouco a pouco, os alunos começaram a responder positivamente. Diante da tensão palpável do primeiro dia de aula, em uma escola conservadora e exigente, sussurrou-lhes ao ouvido: "Carpe diem", expressão latina para "aproveite o dia". Isso deixou os alunos abismados.
Carpe diem - aproveite o dia! Aproveite a oportunidade! Vá em frente! Amplie seus horizontes! Sempre haverá um ponto mais alto. Agarre as oportunidades. Colha delas os melhores frutos. Quem vive o carpe diem jamais dirá: "Chega, não vale a pena tentar. Estou no fundo do poço. Não tenho mais dinheiro. Era minha última oportunidade."
Teoricamente, não existe risco zero nas oportunidades. Não deixe que se vá a oportunidade de tirar o melhor dela.
Por isso, uma boa frase que podemos usar quando estivermos diante de mudanças difíceis é: "Estou encarando um desafio", em lugar de: "Estou enfrentando um problema."
Precisamos centralizar nosso foco nos recursos que temos, não naquilo que não temos. Carpe diem representa um convite para viver a vida na extensão de sua utilidade.
Pergunte às pessoas o que elas querem fazer de sua vida. Todos desejam uma vida cheia de oportunidades. Mesmo assim, com esse desejo sempre diante de nós, às vezes, compromissos, distrações e obstáculos impedem que, no fim do dia, nos sintamos realizados pelo que conseguimos fazer.
Deus quer que aproveitemos as oportunidades que aparecem em nosso caminho. Isso significa que o ontem já foi, e enquanto o amanhã não vem, aproveite o dia. Viva um estilo de vida carpe diem, aproveitando cada oportunidade.
</c>