<d>7 de julho Quinta</d>
<t>Intercedendo Como Jesus</t>
<v>Pois Ele levou o pecado de muitos, e pelos transgressores intercedeu. Isaías 53:12</v>
<c>
Moisés foi um intercessor por excelência. Muitas vezes, rogou em favor dos israelitas. Uma vez, dentro de sua estratégia militar contra os amalequitas, enquanto Josué liderava o exército no vale, Moisés subiu uma montanha juntamente com Arão e Hur. Enquanto uma batalha física era travada no vale nas mãos de Josué, outra batalha espiritual tinha lugar na montanha, com Moisés levantando as mãos sobre o conflito, ajudado por Arão e Hur até o fim do dia.
Jó também dizia: "Assim como alguém defende o seu amigo, eu preciso de quem defenda o meu direito diante de Deus" (Jó 16:21, NTLH). Paulo orou pelos irmãos da cidade de Éfeso: "Não deixo de dar graças por vocês mencionando-os em minhas orações" (Ef 1:16). Quando Pedro estava sendo severamente tentado por Satanás, Jesus saiu em sua defesa e disse: "Mas eu orei por você, para que a sua fé não desfaleça. E quando você se converter, fortaleça os seus irmãos" (Lc 22:32).
Suponha que você estivesse enfrentando uma crise. Como você se sentiria se, justamente nesse momento, Jesus o chamasse pelo seu nome e dissesse "Eu orei por você"?
Jesus ora por causas específicas em nossa vida, como fez no caso de Pedro. As orações dEle são cheias de sabedoria e poder, adequadas às necessidades de cada um, como foi no caso de Pedro.
Nenhuma oração intercessória, no entanto, pode se comparar à oração de Jesus em João 17. Esta é a oração mais extensa de Jesus. Nos versos 6 a 19, Ele orou pelos discípulos e, finalmente, nos versos 20 a 26, orou por todos os crentes.
Nos sentimos fortalecidos e encorajados quando alguém nos toca o ombro e diz: "Estou orando por você."
Às vezes, queremos passar a imagem de que estamos por cima de qualquer situação, de que somos super-homens e supermulheres. Que podemos superar qualquer crise por nós mesmos. Por que não falar com um amigo, e dizer: "Estou precisando que ore por mim nesta próxima semana"?
A família, os amigos, os vizinhos, a igreja podem ser apenas o círculo inicial dessa oração intercessória.
</c>