<d>21 de junho Terça</d>
<t>Homem Segundo o Coração de Deus</t>
<v>Então Davi disse a Natã: "Pequei contra o Senhor!" E Natã respondeu: "O Senhor perdoou o seu pecado." 2 Samuel 12:13</v>
<c>
Caçador, guerreiro, general, rei e poeta. Músico, assassino, adúltero. Irmão, esposo e pai. Líder, herói e mito nacional. Nenhum outro personagem da Bíblia tem sua história tão aberta quanto Davi. Não há problema nenhum em dizer que jovens que foram fiéis como José, Daniel, Ester, Josué e os três hebreus foram pessoas segundo o coração de Deus. Mas temos que respeitar as escolhas de Deus, e Ele diz que encontrou alguém "segundo o Seu coração" (1Sm 13:14).
O caso de adultério de Davi e Bate-Seba ganhou as manchetes. Suas tentativas de mascarar o mal feito não deram certo. Plano A: Davi chamou Urias para que dormisse em casa. Falhou. Plano B: embebedou Urias. Falhou. Até que, num ato extremo, o rei escreveu um memorando para o comandante Joabe: "Comandante, coloque Urias na vanguarda do exército, onde a batalha é mais feroz, para que ele seja ferido e morra."
O que deve ter pensado Joabe quando recebeu o bilhete? "Esta é a letra de Davi. Eu a conheço. Mas, será possível que a mão que compôs bonitos salmos é a mesma que escreveu este bilhete enviando uma sentença de morte?"
Cobiça, adultério, mentira, assassinato. A consciência de Davi não o deixou em paz. Deus, que viu e vê tudo, foi em socorro do filho. Mandou que o profeta Natã lhe fizesse uma visita. Para não ferir a sensibilidade do rei, Natã disse que gostaria de discutir um assunto de caráter civil e ouvir a opinião do monarca. Você conhece a história contada e a reação de Davi: "Pequei contra o Senhor." E de como Natã respondeu imediatamente: "O Senhor perdoou o seu pecado." Sem peregrinações, jejuns nem penitências.
Não foi preciso aguardar uma cerimônia especial para só então receber o perdão. A certeza do perdão foi imediata.
Mais de um ano depois do crime praticado por Davi, para mostrar Seu amor, Deus enviou o profeta indicando que o rei deveria acrescentar ao nome de seu filho Salomão, nascido após a união com Bate-Seba, o nome "Jedidias" (v. 25), que quer dizer "amado pelo Senhor".
Hoje também Deus está dizendo: "Vá ao encontro desse rapaz, dessa moça, desse Meu filho que deixou os Meus caminhos, e diga-lhe que volte para Mim. E que acrescente ao seu nome Jedidias, que quer dizer 'amado pelo Senhor'."
</c>