<d>19 de maio Quinta</d>
<t>Renovação da Mente - 2</t>
<v>Não copie o comportamento e os costumes deste mundo, mas transformem-se numa nova pessoa, por mudar sua maneira de pensar. Romanos 12:2, A Bíblia Viva</v>
<c>
James Watson, colaborador na descoberta do DNA, descrevendo o cérebro num livro recente diz: "É a coisa mais complexa já descoberta em nosso Universo." E uma das maravilhas relacionadas ao cérebro é sua capacidade de armazenamento de informação.
Sabendo da importância da função da mente no conflito entre o bem e o mal, Paulo adverte: "Não se amoldem ao padrão deste mundo, mas transformem-se pela renovação da sua mente" (Rm 12:2). Que devemos fazer para enfrentar as tentações que vêm através dos sentidos?
1. Evitar ler, ver e ouvir tudo que sugira pensamentos impuros. "Aqueles que não querem ser presa dos ardis de Satanás devem bem guardar as entradas da alma; devem evitar ler, ver, ou ouvir aquilo que sugira pensamentos impuros" (Ellen G. White, Mensagens aos Jovens, p. 285). Aqui está incluído tudo o que alimenta a mente. Tem que ver com nossas leituras, o mundo de imagens da internet ou outros meios e a música. Claro que há o lado benéfico da internet para pesquisa, mas temos que administrar o tempo diante do computador. As imagens geradas pelo computador podem alimentar a mente com fantasias para pensamentos impuros.
2. Colocar outro pensamento na mente. A lei de Newton se aplica aqui: dois corpos não podem ocupar o mesmo espaço ao mesmo tempo. Conclusão: procure colocar outro pensamento que não tenha ligação com o que está querendo ocupar sua mente. Imagine que você está jogando, andando de bicicleta, correndo, etc. Há um provérbio turco que diz: "O diabo tenta a todos os homens, mas os desocupados tentam o diabo." Qualquer momento de ócio tem que ser bastante vigiado. Paulo, escrevendo aos filipenses, simplesmente apresentou o lado positivo: "Quero que vocês pensem naquilo que é verdadeiro, digno, justo..." (Filipenses 4:8).
A oração de Davi é um bom modelo de oração para renovar nossa mente: "Cria em mim um coração puro, ó Deus, e renova dentro de mim um espírito estável" (Sl 51:10).
</c>