<d>25 de janeiro Terça</d>
<t>O Fator Amizade</t>
<v>O amigo ama em todos os momentos. Provérbios 17:17</v>
<c>
Jesus amava a todos, mas tinha Seu grupo de doze, e dentro dos doze, três com os quais mais Se associava: Pedro, Tiago e João. Quando estava no Jardim do Getsêmani, Ele necessitou de apoio humano, compreensão, encorajamento e conforto. Jesus disse: "Estou triste. Preciso da companhia de vocês." Ele não disse: "Vou ser crucificado, mas não estou preocupado e nem um pouquinho com medo. Está tudo bem." Em lugar disso, pediu que orassem por Ele.
Conhecidos nós temos às centenas: aqueles que foram colegas de classe ou mesmo aqueles com quem nos encontrávamos casualmente no campo de esporte. Mas não causaram muito impacto em nossa vida.
Conhecidos também são aqueles com quem trabalhamos, com quem assistimos a um evento, ou com quem viajamos. Esses, por assim dizer, entraram no barco e depois saíram. São aqueles que ficam no barco quando o mar está calmo, o sol brilhante e a brisa suave. São chamados "amigos de tempo bom". Porém, quando chega a tempestade, pulam do barco.
E existem aqueles que são amigos verdadeiros; entram no barco se o mar estiver calmo. Na tempestade, também estão lá. Com ventania e relâmpago, ficam com você até passar a tempestade.
Apropriadamente, a versão bíblica The Message traduz: "O amigo ama com qualquer tipo de tempo" (Pv 17:17).
Num concurso de frases sobre o que significa ser o melhor amigo, a mais votada foi: "Amigo é alguém que entra quando todo mundo sai." Você tem pelo menos uma pessoa por perto a quem pode se dirigir quando está triste? Se você quiser saber quem são seus amigos, cometa um erro ou uma grande gafe. Aí você vai ver o que acontece. Eles desaparecem, fazem questão de permanecer longe de você. E seus inimigos, então, desejarão vê-lo de longe.
O verdadeiro amigo não o justifica quando você erra, nem é indulgente. Se necessário, o confronta na medida certa, como diz um provérbio: "Não use o machado para tirar uma mosca da testa do seu amigo."
O verdadeiro amigo sabe confortar você e tirar as arestas, como diz Provérbios 27:17: "Assim como o ferro afia o ferro, o homem afia o seu companheiro." O verdadeiro amigo tem uma influência "afiadora". Por causa dele, você será uma pessoa melhor.
Esse encontro do ferro com o ferro pode ajudar as pessoas a ver suas ideias com nova claridade, refinando, modelando, melhorando os insights e desafiando o crescimento, estimulando seu pensamento.
</c>