<d>10 de outubro Segunda</d>
<t>A Dádiva da Amizade</t>
<v>O amigo ama em todos os momentos; é um irmão na adversidade. Provérbios 17:17</v>
<c>
Nós os conhecemos muito bem. Entram numa roda e puxam conversa, cumprimentam. Soltam piadas. Brincam com os outros e logo estão num grupo rodeados de amigos. O que as pessoas que conquistam amigos costumam fazer? Que qualidades surgem em sua mente quando você ouve a palavra "amigo"? Aqui estão algumas ideias de como atrair amizades:
Seja amigo. Diga: "Oi, bom-dia, tudo bem?" Mostre interesse naquilo que a pessoa está fazendo, torne-se disponível para ajudar no que for preciso.
Seja o primeiro a sorrir. Não espere que o outro sorria primeiro. Mostre um sorriso genuíno, espontâneo, sincero que venha de dentro do coração. Quando você sorri, está dizendo para o outro: venho na qualidade de amigo. Mesmo que esteja sem jeito de dizer alguma coisa no grupo, sorria.
Escute. Faça perguntas e espere respostas. Demonstre que está interessado e comente aquilo que a outra pessoa disse. Ao escutar, você está dizendo: "Aceito você e valorizo sua opinião."
Diga uma palavra de apreciação, um elogio. As pessoas gostam de elogios sinceros. Por que não deixar que seu amigo saiba dos talentos e virtudes que ele tem? Descubra alguma coisa boa para dizer para seu amigo e diga: "Você está com uma camisa bonita!", "Mudou de penteado, hein?", "Que jogada de craque aquela que você fez!" Jesus foi especialista nisso. Ele disse à samaritana: "Você falou a verdade." Da mulher que o ungiu, Ele disse: "Ela fez o que pôde." Quantas vezes uma palavra de apreciação nos tirou do fundo do poço.
Dê liberdade aos seus amigos. Não procure controlá-los. Não seja ciumento nem possessivo. Eles precisam de tempo para os hobbies deles, para os estudos e para ficar sozinhos.
Torne tangível sua amizade. Um bilhetinho, o empréstimo de um livro de que você gostou, um e-mail quando estiver de férias e no aniversário do amigo, um cartão de Natal - todas essas coisas, em maior ou menor grau, vão dizer: "Gosto de você."
Ore pelos seus amigos. Alguns deles ficam sem jeito de pedir que oremos por eles, mas sabemos, pelo que estão passando, que necessitam da ajuda e da bênção de Deus. Ore por eles, e faça-os saber disso.
Hoje, ao se encontrar com um amigo, demonstre de alguma maneira que você o aprecia.
</c>