<d>18 de marçoSexta</d>
<t>Deus Se Importa com meu Sábado?</t>
<v>Abençoou Deus o sétimo dia e o santificou, porque nele descansou de toda a obra que realizara na`criação. Gênesis 2:3</v>
<c>
O período é igual ao de qualquer outro dia: 24 horas. Mas, de maneira intrínseca e peculiar, esse é um dia diferente de qualquer outro. O que posso fazer para enriquecer minha experiência espiritual e tornar cada dia de sábado uma bênção para minha vida?
Gratidão. Com a agenda cheia e a vida corrida, nem percebemos quantas bênçãos recebemos de Deus durante a semana. O sábado nos permite desfrutar esse tempo. Ao recapitular os fatos da semana, encontraremos inúmeros motivos para ser gratos a Deus. O sábado ajuda a pensar naquilo que recebemos, e não no que faltou; ajuda a nos livrar da ideia de que não temos o suficiente.
Tempo para reflexão e adoração. No sábado, nosso relacionamento com Deus pode ser aprofundado, especialmente nos momentos de adoração e confraternização. O relacionamento é construído e fortalecido naquilo que chamamos tempo. Tempo exclusivo e sem interrupções para ir à igreja participar da adoração e encontrar os amigos.
Disposição para nos aquietar. Se estivéssemos presentes naquela sexta-feira da semana da criação, depois de tudo pronto, ouviríamos Deus dizendo: "Observe, ouça, adore. Medite sobre aquilo que fiz e criei."
Deus quer que, por 24 horas, coloquemos de lado nossos assuntos e preocupações e demos a Ele uma oportunidade de nos abraçar.O caráter distintivo do sábado é apresentado em quatro verbos: "Deus terminou Sua obra. Ele descansou. Ele abençoou e santificou." Na raiz da palavra Shabbath (sábado, em hebraico), está implícito o significado de parar, cessar, descansar, fazer uma pausa. O sábado nos predispõe a uma atitude de paz e de tranquilidade.
Convite para restaurar. O sábado está entre as mais sublimes prioridades de Deus. Ele colocou o sábado na lista de coisas que tinham sido danificadas pelo pecado. O profeta Isaías diz: "Se você tratar o sábado como sagrado e não procurar seus interesses naquele dia; se você valorizar Meu dia santo, e o honrar não viajando, trabalhando ou conversando coisas inúteis, então naquele dia você achará a alegria que vem por Me servir" (Is 58:13, 14, Good News Translation).
</c>