<d>10 de agostoQuarta</d>
<t>Árvore Sem Frutos</t>
<v>Vendo uma figueira à beira do caminho, aproximou-Se dela, mas nada encontrou, a não ser folhas. Mateus 21:19</v>
<c>
Quando alguma coisa não funciona, o que você faz? Conserta, vende, joga fora, xinga? Uma árvore que não dá fruto está cumprindo seu propósito? Está fazendo muita ou pouca sombra? Está apenas ocupando espaço? E qual é o destino da árvore que não dá fruto? Cortar, podar ou renovar?
Jesus estava voltando para a Vila de Betânia bem cedo e ainda não tinha tomado o desjejum. No meio do caminho, uma figueira Lhe chamou a atenção. A folhagem densa levantou expectativas. Jesus Se antecipou pensando num gostoso desjejum, com figos adocicados típicos do Oriente. Uma árvore com tantas folhas assim também devia estar cheia de frutos, mas... nada havia!
Tudo aquilo que viam eram apenas folhas vistosas. Havia a promessa de frutos, mas era um símbolo de contraste entre profissão e prática, entre pretensão e realidade, aparência e substância. Quando é que a experiência religiosa tem mais forma do que conteúdo e mais folhas do que frutos?
O pastor Malcolm Allen salientava a importância de dar aos jovens bom alimento espiritual. Chamava a atenção da liderança jovem para os eventos do departamento, atrativos e cheios de luzes, mas sem elementos espirituais. Dizia ele: "Convidamos os jovens e desbravadores para os nossos eventos, jogamos os flocos de milho nutritivos fora e oferecemos para eles apenas a caixa colorida." Tornou-se um grande desafio fazer com que os eventos jovens se tornassem uma fonte de inspiração como são hoje.
Quando as pessoas olham para nossa experiência cristã, veem folhas ou frutos? Como você se avalia em relação ao fruto do Espírito? Há evidências em nossa vida de que somos cristãos nascidos de novo? Ao Jesus examinar nossa vida hoje, que frutos Ele vai encontrar?
O segredo para produzir frutos é estar ligados a Cristo. Não somos nós mesmos que os produzimos, mas nossa ligação com Ele vai tornar isso possível. "Permaneçam em Mim, e Eu permanecerei em vocês. Nenhum ramo pode dar fruto por si mesmo, se não permanecer na videira. Vocês também não podem dar fruto, se não permanecerem em Mim. Eu sou a videira; vocês são os ramos. Se alguém permanecer em Mim e Eu nele, esse dará muito fruto; pois sem Mim vocês não podem fazer coisa alguma" (Jo 15:4, 5).
</c>