<d>9 de julho Sábado</d>
<t>Liberdade em Cristo</t>
<v>Se o Filho os libertar, vocês de fato serão livres. João 8:36</v>
<c>
Estávamos no Congresso de Jovens da Divisão Euro-Africana, em Budapeste. A participação nos congressos é uma oportunidade de encontro e reencontro de jovens e amigos. Para essas ocasiões, os líderes têm sua agenda, os jovens têm sua agenda e Deus tem a dEle. Creio que Deus usa esses eventos para conseguir decisões de jovens que, de outra maneira, não iriam se decidir.
Lembro-me de dois momentos naquele congresso. O primeiro na cerimônia de abertura, quando os jovens da Hungria entraram com a antiga bandeira de seu país, com um furo no meio. É que no centro da bandeira havia estado o símbolo da dominação comunista, e eles agora se sentiam livres.O outro momento foi quando a delegação africana apresentou seu programa. A música de fundo era "Born Free" (Nascido Livre), cantada por Frank Sinatra. Durante o programa, imagens de liberdade destacavam o que aqueles jovens apresentavam: algemas abertas, correntes quebradas, sol nascendo, pássaro voando.
Jesus, em Seu primeiro discurso, disse a respeito de Si mesmo: "Ele Me enviou para proclamar liberdade aos presos e [...] para libertar os oprimidos" (Lc 4:18).
O apóstolo João fala da transformação que acontece na vida da pessoa que se encontra com Cristo. Deus diz: "Você está livre para servir-Me o resto da vida". "Aos que O receberam, [...] deu-lhes o direito de se tornarem filhos de Deus" (Jo 1:12).
Esqueça sua mentalidade de escravo e veja-se como filho. O escravo é aceito pelo que faz; o filho é aceito pelo que é. O escravo é aceito por sua capacidade de trabalho; o filho por seu vínculo afetivo. O escravo se sente vigiado; o filho se sente livre. O relacionamento do escravo é a distância; o relacionamento do filho é na proximidade. O escravo recebe salário; o filho recebe herança. O filho obedece por amor; o escravo, por compulsão.
"Cada história cristã é uma história de libertação. Cada uma diz como uma pessoa se libertou dos confinamentos e ideias pequenas, das correntes do que outros pensam, das grades emocionais da culpa e da mágoa [...]. Somos livres para mudar" (Tim Hansel, Holy Sweat, p. 64).
"Foi para a liberdade que Cristo nos libertou. Portanto, permaneçam firmes e não se deixem submeter novamente a um jugo de escravidão" (Gl 5:1).
</c>