<d>13 de janeiro Quinta</d>
<t>Alguém Pode me Ajudar?</t>
<v>Quando o viu deitado e soube que ele vivia naquele estado durante tanto tempo, Jesus lhe perguntou: "Você quer ser curado?" João 5:6</v>
<c>
O que Jesus estava tentando fazer era unir ideias contraditórias que surgem quando você ouve expressões como "prazer miserável", "docemente terrível", "perdendo vitoriosamente", e a que um bêbado certa vez disse a um amigo pastor: "Pastor, estou sentindo uma paz infernal."
A pergunta de Jesus "Você quer ser curado?" era retórica. O paralítico não respondeu: "Não, eu estou aqui apenas aproveitando o Sol de hoje para me bronzear."
Ali em Betesda havia muitos casos que mereciam atenção, mas Jesus escolheu o pior deles. Jesus perguntou: "Você quer voltar a andar; quer ficar curado e viver plenamente sua vida?" Esperança, desejo e alegria, tudo estava dentro dessa pergunta para lhe despertar a fé. Assim, a pergunta dirigida ao paralítico apresenta um forte paradoxo.
Jesus estava no meio de gente desafortunada e triste, que dizia: "Não posso, não sou suficientemente forte para entrar no poço."
Todos os métodos que aquele homem tinha experimentado para ser curado haviam dado em nada. A esperança era continuamente reavivada sempre que ele fazia nova tentativa, mas era seguida de amargo desapontamento. O abandono dos amigos o havia deixado ainda mais desanimado.
Em contraste com os 38 anos de espera, a Bíblia diz que ele imediatamente voltou a andar.
Hoje, para tentar responder à pergunta "Você quer ser curado?", muitas pessoas se voltam para a autoajuda. Você pode visitar sua livraria predileta e vai perceber quanto espaço é dedicado a essa seção, equivocadamente colocada junto a livros de assuntos espirituais. E se você vir catálogos de grandes livrarias, vai descobrir também a predominância de espaço dedicado à autoajuda.
O grande médico Jesus continua hoje Suas caminhadas, indo ao encontro dos menos valorizados e dos mais necessitados. Ele quer transformar sua casa, seu local de trabalho, de estudo, em uma Betesda, uma "casa de misericórdia".
Ouça a pergunta de Jesus feita diretamente para você: "Você quer ser curado?" Que problemas você está enfrentando agora para os quais necessita de ajuda? Que lutas você não está conseguindo vencer?
Senhor, admito que sou pecador. Reconheço que sem Tua ajuda nada vou conseguir. Hoje quero aceitar Teu poder para minha vida.
</c>