<d>8 de junho Quarta</d>
<t>Enfrentando a Tentação</t>
<v>Não sobreveio a vocês tentação que não fosse comum aos homens. E Deus é fiel; Ele não permitirá que vocês sejam tentados além do que podem suportar. 1 Coríntios 10:13</v>
<c>
Por sua própria natureza, a tentação é enganosa. Começa de maneira sutil e inocente. Não grita. Fala mansinho; sussurra. Não há lugar, nem esconderijo, por mais secreto que seja, em que ela não entre. Nenhum ser humano está imune à sua sedução, nenhum escapará ao seu engodo.
A definição mais simples de tentação é "insinuação interior pecaminosa, com a intenção de nos levar para o lado errado". Também é "satisfazer desejos legítimos de maneira incorreta".
É impressionante como algumas vezes nós mesmos desejamos ser tentados e dizemos: "Ah! Só mais uma vez... Esta será a última!" Ou vamos a lugares em que sabemos que seremos tentados, e depois perguntamos: "Por que caí?"
Não existe uma fórmula única para resistir ao atrativo da tentação, mas podemos dar alguns passos que podem nos ajudar. Um deles é decidir antecipadamente resistir a ela.
Daniel é o melhor exemplo nesse aspecto. Sabendo que comeria da mesa do rei e que nela haveria alimentos dos quais ele não participaria, "decidiu não se tornar impuro" (Dn 1:8). Ele disse: "Eu sei que servirão carnes que não posso comer, e vinhos que não posso beber. Vou estar com meus amigos hebreus e caldeus, mas não vou participar desses pratos." Dessa forma, não hesitou em manter seus princípios e valores.
Decidir com antecipação envolve estudar mais para não colar. Inclui evitar passar perto de um bar, se tiver problemas com a bebida. Se o problema for com a sensualidade, deve-se evitar navegar na internet ou assistir televisão até altas horas, recebendo imagens que poluirão a mente. Quaisquer que sejam as circunstâncias, decida antes.
A tentação gradativa foi um ardil usado contra Eva: "Você já está com o fruto na mão, dê uma mordida. Você já deu uma mordida, agora coma ele todo." Essa tentação consiste em convencê-lo de que, se você deu o primeiro passo, é o mesmo que ter chegado ao fim da viagem. Hoje seria assim: "Você já tomou um gole, agora beba o copo todo." "Já deu uma tragada nesse cigarro, fume ele todo." "Já chegou até aqui com essa garota, vá até o fim."
Na luta contra o inimigo, lembre-se destas palavras: "Submetam-se a Deus. Resistam ao diabo, e ele fugirá de vocês" (Tg 4:7).
"Meus filhinhos, escrevo-lhes estas coisas para que vocês não pequem. Se, porém, alguém pecar, temos um intercessor junto ao Pai, Jesus Cristo, o Justo" (1Jo 2:1).
</c>