<d>29 de junho Quarta</d>
<t>Para Tal Tempo Como Este</t>
<v>Quem sabe se não foi para um momento como este que você chegou à posição de rainha? Ester 4:14</v>
<c>
Esta é uma história repleta de intrigas, complôs, heróis, vilões, inveja e suspense, com uma trama capaz de fazer inveja a Spielberg. E como ocorre em quase toda história, um final feliz.
O fio central da trama: o rei, sem saber, decretou a morte de sua própria esposa e de seu clã formado pelo povo judeu. Uma mulher, inicialmente mera figurante, foi colocada por Deus no lugar e no momento certo no papel central e exerceu uma liderança capaz de mudar o curso da história do próprio povo. Ester se tornou rainha do reino mais poderoso da Terra e desfrutava de todos os privilégios que a posição proporciona.
Mardoqueu, seu primo e mentor, contou para ela o que havia sido tramado. Ele confiava em alguém que nem é mencionado no livro de Ester: Deus.
Em sua conversa com Ester, ele declarou: "Eu creio que você foi colocada nesta posição não apenas para se tornar esposa do rei. Foi muito mais do que ganhar um concurso de beleza e se tornar rainha. Ester, não perca de vista a missão, o foco, a razão pela qual você está aqui. Não se exima! Não 'tire o corpo fora'! Não 'fuja da raia'! Você faz parte de um plano que Deus tem para Seu povo."
Não houve indecisão da parte dela. Não argumentou: "Talvez este não seja o melhor momento. Será que não estamos sendo precipitados? Não é melhor esperar? Por que não procuramos um caminho menos perigoso e arriscado?"
Sabendo de todas as dificuldades que estavam no caminho, Ester pediu que orassem por ela e aceitou o desafio: "Eu vou, mesmo que seja contra a lei. Se eu tiver que morrer, morrerei." Ela mesma jejuou e orou, e o rei, num dia em que estava de boa vontade, disse: "Você pode pedir até metade do reino que eu lhe darei."
O encadeamento dos fatos e os momentos providenciais de Deus não terminaram ali. O Senhor ainda está no controle de tudo. Ainda hoje Ele coloca pessoas no tempo e no lugar certos para cumprir Seus propósitos.
Alguma vez você já se perguntou por que está no colégio em que está, morando onde mora e ocupando a função que ocupa? Quem sabe Deus tenha colocado você na sua posição, na sua casa, no seu trabalho, no seu colégio, na sua comunidade neste tempo com um propósito.
Ele também tem um plano e uma missão definidos para nós, no lugar e no tempo em que estamos. Não vamos subestimar a forma e o momento em que Deus pode nos usar. Se Ele esteve com Ester, também estará conosco.
</c>