<d>22 de fevereiro Terça</d>
<t>O Convite Para o Banquete</t>
<v>Vão às esquinas e convidem para o banquete todos os que vocês encontrarem. Mateus 22:9</v>
<c>
Jesus contou a história do rei que enviou convites para uma festa de casamento. Imagine quem seriam as pessoas convidadas por um rei para um casamento: celebridades, gente da nobreza, da alta corte, estrelas do cinema e da TV. Gente que chega em limusines, Rolls Royces, Mercedes-Benz, BMWs, Ferraris, etc. Com trajes e vestidos de grife dos últimos lançamentos das coleções Dior e Gucci.
Ele a princípio convidou pessoas que fariam a festa parecer mais importante. Não era uma festinha de fundo de quintal para algumas dezenas de pessoas. Ele queria milhares de`pessoas.
Mas, diante da recusa de alguns ao seu convite, o rei mandou que os servos saíssem e convidassem a todos, bons e maus. Muitas dessas pessoas você não recomendaria: bêbados, prostitutas, catadores de lixo. Como essas pessoas naturalmente não tinham traje black tie, o rei colocou à disposição deles o guarda-roupa real com grifes que deixariam as da Villa Daslu, em São Paulo, com complexo de inferioridade.
No meio da festa, o rei saiu para cumprimentar os convidados e encontrou no meio deles alguém que, pela maneira de vestir, destoava completamente do restante do grupo. Era o tipo de pessoa que, pelas muitas boas obras que havia praticado, cria que poderia comprar o direito ao banquete.
Quem sabe usasse sapato esporte, calça jeans e um casaco.
A primeira reação do rei foi: "Como é que ele entrou assim nesta festa?" E em seguida falou: "Amigo, você não está usando o traje que eu providenciei?"
Nessas circunstâncias, depois de tudo ter sido providenciado, já imaginou o que seria apresentar-se diante do rei sem as vestes de casamento?
O convite de Deus para participar no banquete não está baseado em nosso passado. Algumas pessoas podem dizer: "É tarde demais. Ele não pode fazer mais nada por mim." Mas o fato é que Deus envia o convite para todos. Se você se sente impuro e indigno, Ele o tornará digno. Ele vai abrir o guarda-roupa de Sua graça, cheio de vestes fabricadas nos teares do Céu, sem um fio de origem humana.
"Ninguém é tão pecaminoso que não possa encontrar força, pureza e justiça em Jesus, que por ele morreu. Cristo está desejoso de tirar-lhes as vestes manchadas e poluídas pelo pecado, e vestir-lhes os trajes brancos da justiça; Ele lhes ordena viver, e não morrer" (Ellen G. White, Caminho a Cristo, p. 53).
</c>