<d>23 de junho Quinta</d>
<t>A Revelação da Vontade de Deus</t>
<v>O caminho do homem justo fica cada vez mais claro à medida que ele avança, como quando o sol aparece e o dia vai ficando mais claro. Provérbios 4:18, A Bíblia Viva</v>
<c>
A revelação da vontade de Deus é progressiva. É uma jornada. Um processo. Ele não vai mostrar a chegada, o ponto final. Nem mesmo um mapa, um GPS, mostrando cada etapa. Ele apenas vai lhe dar luz suficiente para o passo seguinte. E, à medida que você caminha, mesmo que não tenha a menor ideia de onde vai terminar, o plano irá se configurando à sua frente, pouco a pouco.
Ele quer que exercitemos nossa fé. Sua presença será constante conosco. Se permitirmos, Ele irá conosco. Assim, não vamos pedir que Deus fale, dizendo exatamente o que devemos fazer, mas em fé vamos pedir sabedoria, na certeza de que Ele nos responderá.
Everett Howard foi missionário nas ilhas do Cabo Verde. Quando jovem, ele lutou para saber a vontade de Deus para sua vida. Foi à pequena igreja da qual seu pai era pastor e trancou as portas para que ninguém pudesse vê-lo. Sentia-se envergonhado de que alguém o visse orando.
Ajoelhou-se, tomou uma folha de papel, uma caneta e disse: "Isso vai ser para a vida toda."  Anotou tudo naquela folha. Encheu-a de promessas, de que queria ser missionário, cantar no coral, ler a Bíblia, enfim, fazer tudo o que Deus desejasse que ele fizesse. E assinou seu nome.
Deixou a lista no altar e esperou uma resposta de Deus: quem sabe alguma resposta na forma de trovões, ou algo parecido com a experiência de Saulo no caminho de Damasco. Mas nada aconteceu. Pensou que talvez tivesse se esquecido de alguma coisa. Pegou de novo a lista. Orou. Esperou.
Naquele momento, alguma coisa, como se fosse a voz de Deus, lhe disse: "Filho, você está cometendo um erro. Não desejo esse tipo de consagração. Rasgue o papel que você escreveu." E ele o fez. Então, a voz de Deus falou de novo: "Filho, quero que você tome uma folha de papel em branco, assine seu nome na última linha e deixe que Eu a preencha."
Diz ele: "Era apenas um segredo entre mim e Deus quando assinei o papel. E Deus o vem preenchendo nos últimos 36 anos."
Se estivermos desejosos de realmente fazer a vontade de Deus, no Seu devido tempo, Ele vai revelá-la. A cada passo, em cada situação, em cada oportunidade e desafio, Ele estará ali para nos orientar.
</c>