<d>4 de abrilSegunda</d>
<t>Quem é Você?</t>
<v>Que é o homem, para que com ele Te importes? E o Filho do homem, para que com ele Te preocupes? Salmo 8:4</v>
<c>
Tempo começa, tempo termina, vira ano, vira século e continuamos fazendo as mesmas perguntas: "Quem sou eu, de onde vim, para onde vou, por que estou aqui?" E agora, outra pergunta mais recente: "Eles sabem que eu estou aqui?"
Anthony Campolo conta a história do que aconteceu com um grupo de 200 franceses que, após a Segunda Guerra, voltaram a Paris sofrendo de amnésia. Tinham sido tão maltratados nos campos de concentração que perderam a consciência de quem eram e de onde tinham vindo.
Com a ajuda da Cruz Vermelha e de alguns dos colegas de prisão, a identidade de 170 deles foi recuperada. Mas havia 30 homens cuja identidade parecia impossível de se encontrar. Os médicos que tratavam desses homens disseram que, a menos que amigos ou familiares os identificassem, a oportunidade de recuperação seria nula.
Alguém deu a ideia de colocar a fotografia dos homens na primeira página dos principais jornais do país. Mencionava-se que, se alguém conhecesse algum deles, deveria comparecer à Ópera de Paris em determinado dia e hora para vê-los e ajudar a encontrar sua identidade.
No dia estabelecido, uma multidão se reuniu para ver os veteranos de guerra. De maneira espirituosa, o primeiro homem vítima de amnésia subiu ao palco da ópera parisiense. Sob um forte refletor, deu lentamente uma volta de 360 graus e, diante da multidão silenciosa, perguntou: "Alguém de vocês sabe quem sou?" Felizmente, o plano funcionou. Todos eles foram identificados.
Quando alguém nos pergunta quem somos, a primeira coisa que mencionamos é nosso nome. Se há tempo, falamos de nosso trabalho porque acreditamos que aquilo que fazemos determina nossa identidade. Ou então mencionamos aqueles com quem nos relacionamos: jogo no time de basquete, toco na orquestra, canto no coral, etc.
Há alguém que esteja silenciosamente se perguntando "quem sou eu"?
Uma das melhores maneiras de descobrir nossa verdadeira identidade é perceber quem somos em Cristo: Sou "o sal da terra" e "a luz do mundo" (Mt 5:13, 14). Sou "filho de Deus" (Jo 1:12). Fui escolhido para sair e dar fruto (Jo 15:16). Sou "co-herdeiro com Cristo" (Rm`8:17). Sou "nova criação" (2Co 5:17). "Tudo posso nAquele que me fortalece" (Fp 4:13).
</c>