<d>6 de outubro Quinta</d>
<t>O Vulcão da Ira</t>
<v>Então o Senhor disse: - Por que você está com raiva?  Por que anda carrancudo? Gênesis 4:6, NTLH</v>
<c>
Quem é que tinha ouvido falar até o ano passado no vulcão Eyjafjallajorull? (Não se preocupe se você não conseguiu pronunciar o nome de uma só vez.) Ele lançou na atmosfera 750 toneladas por segundo de poeira, fumaça e lava. Afetou o tráfego aéreo da Europa com o cancelamento de milhares de voos.
O Eyjafjallajorull pode ser símbolo de muitos vulcões adormecidos no interior do ser humano. Vulcões que estão prontos a entrar em erupção, quando menos esperamos: no trânsito, em casa, na conversação rotineira, quando alguém nega um direito que é nosso, e assim por diante.
A figura do vulcão se encaixa na definição de raiva ou ira: "explodiu de raiva", "saiu bufando da sala", "cuidado quando ele fica bravo". Até mesmo quando escutamos alguém aos gritos dizendo: "Estou calmo... já falei!"
Antes da queda, homem e mulher não tinham problemas com emoções negativas. Tempos depois, Abel e Caim apresentaram ao Senhor suas ofertas, e Deus, conhecendo o que estava no coração de Caim, perguntou: "Por que você está irado?"
Se todos têm seus momentos de raiva, como podemos reagir de maneira saudável? Eis algumas dicas:
Aja como se tivesse o controle da situação. É lícito ficar com raiva, mas não permita que ela controle suas decisões, palavras e ações: "O tolo dá vazão à sua ira, mas o sábio domina-se" (Pv 29:11).
Procure sair da ira o quanto antes. Paulo dá uma sugestão: "Se vocês ficarem com raiva, não deixem que isso faça com que pequem e não fiquem o dia inteiro com raiva" (Ef`4:26, NTLH). Noutras palavras, antes que o dia termine ou tão logo quanto possível, resolva a situação.
Dê tempo ao tempo. Muitas vezes, queremos resolver o problema na hora. Não corra para o telefone com a determinação de resolver de uma vez por todas o problema. Nem se sente diante do computador com a atitude de um vulcão em erupção. Isso não vai ajudar. Se nos distanciarmos da situação por um momento, isso será melhor do que depois nos arrependermos do que dissemos e enfrentar o desgaste de lidar com as consequências.
Lembre-se de que somos pessoas perdoadas e devemos fazer o possível para buscar saídas saudáveis para os problemas. Além disso, devemos estar dispostos a perdoar quantas vezes seja necessário. Podemos pedir que Deus coloque Sua paz em nosso coração e que nosso temperamento esteja alinhado com Sua graça.
</c>