<d>1 de julho Sexta</d>
<t>Hábitos</t>
<v>Pois o homem é escravo daquilo que o domina. 2 Pedro 2:19</v>
<c>
Os hábitos são uma espécie de "poupa tempo". Eles nos permitem fazer certas coisas "sem pensar". Já pensou se todos os dias antes de calçar o sapato você ficasse decidindo: vou colocar o direito ou o esquerdo? E agora, que perna da calça vou vestir primeiro? E se toda vez que fosse abrir uma porta eu dissesse: "Agora vou segurar a maçaneta da porta, girar e puxar." Os digitadores não precisam pensar que o R está em cima ou embaixo, no teclado, e o M no lado esquerdo ou direito. Formado o hábito, pronto: conseguem digitar sem mesmo olhar o teclado. Por isso, dizemos que "o hábito é como uma cama macia: fácil de deitar, difícil de levantar."
Temos a tendência de pensar nos hábitos de forma negativa: drogas, bebida, mentira, fofoca. Mas está em nosso poder cultivar bons hábitos. Se você quiser melhorar a vida espiritual, terá que dar uma olhada em seus hábitos. Alguns vão aproximá-lo de Deus, outros vão afastá-lo dEle. O que podemos fazer?
Identificar o hábito. Todos têm hábitos que gostariam de mudar. Até que não identifiquemos e decidamos ter sob nosso controle aquele hábito, ele terá poder sobre nós. Podem ser hábitos que afetam a saúde ou nosso relacionamento com Deus. Seja qual for o hábito, temos que encará-lo com determinação para mudá-lo.
Desejo de mudar. Muitos conhecem os hábitos que os controlam, mas a menos que sintam necessidade de mudança, nada vai acontecer. Seja para se desfazer de um hábito, seja para incorporar outro, o cérebro tem que participar no processo, dando boa razão para isso.
Pedir ajuda. Quando reconhecemos que alguns hábitos necessitam ser abandonados, temos que pedir ajuda divina para isso. O diabo pode sussurrar: "Você já tentou isso várias vezes antes e nunca funcionou. Você nunca vai conseguir mudar." Temos que depender da ajuda de Deus. "O Senhor firma os passos de um homem, quando a conduta deste O agrada; ainda que tropece, não cairá, pois o Senhor o toma pela mão" (Sl 37:23, 24). "Mas graças a Deus, que nos dá a vitória por meio de nosso Senhor Jesus Cristo" (1Co 15:57).
"Acima de quaisquer dotes naturais, os hábitos estabelecidos nos primeiros anos decidem se um homem será vitorioso ou vencido na batalha da vida. A juventude é o tempo da semeadura. Determina o caráter da colheita, para esta vida e para a outra" (Ellen G. White, Mente, Caráter e Personalidade, v. 1, p. 308).
</c>