<d>27 de abrilQuarta</d>
<t>Declarado Inocente</t>
<v>Quem ousará levantar acusação contra nós, que fomos escolhidos por Deus? O próprio Deus nos declarou livres do pecado. Romanos 8:33, Phillips</v>
<c>
Acusar é uma das especialidades de Satanás. Depois de nos prender, enganar e seduzir, ele nos acusa. E depois, num misto de engodo e traição, as palavras que ele usa são: "Ninguém vai saber." Porém, quando erramos, ele fica trazendo sempre à mente lembranças do nosso fracasso.
Diante da acusação, qual é a nossa reação? Primeiro experimentamos uma sensação de que estamos sujos, impuros, e não vamos ser perdoados. Depois vem a dúvida: "Será que Deus ainda me ama? Será que Ele vai me dar mais uma chance?" E, finalmente, um senso de desânimo, já que todas essas coisas abalaram meu sentimento de certeza na salvação que Deus quer me dar.
Como posso saber se a voz falando à minha consciência é a voz do Espírito Santo ou a voz do inimigo? A diferença está no propósito e no resultado esperado. O Espírito Santo procura nos convencer e ao mesmo tempo nos mostra a saída para o problema, lembrando-nos da promessa de Jesus: "Aquele que vem a Mim, de maneira nenhuma o lançarei fora."
Uma das melhores ilustrações de acusação feita por Satanás é encontrada contra Josué, o sumo sacerdote:
"Então o anjo do Senhor me mostrou Josué, o sumo sacerdote, em pé diante do anjo do Senhor. Satanás estava ali, do lado direito do anjo, acusando Josué de muitas coisas. E o Senhor disse para Satanás: 'Eu, o Senhor, rejeito suas acusações, Satanás. Sim, o Senhor que escolheu Jerusalém te repreende...' As vestes de Josué estavam sujas, ao estar ali diante do anjo. Assim o anjo disse: 'Tirem suas vestes sujas.' E voltando-se para Josué disse: 'Eu tirei seus pecados e agora vou lhe dar estas novas vestes finas'" (Zc 3:1-4, A Bíblia Viva).
Essas vestes novas representavam sua justificação. Josué, por si mesmo, não podia limpar seus próprios pecados. Ele não estava em condições de se defender. Alguém teria que fazê-lo por ele.
A promessa de Deus é muito reconfortante: "Meus filhinhos, escrevo-lhes estas coisas para que vocês não pequem. Se, porém, alguém pecar, temos um intercessor junto ao Pai, Jesus Cristo, o Justo" (1Jo`2:1).
"Pois Deus enviou o Seu Filho ao mundo, não para condenar o mundo, mas para que este fosse salvo por meio dEle" (Jo 3:17).
"Nenhuma condenação há para os que estão em Cristo Jesus" (Rm 8:1, ARA).
</c>