<d>16 de janeiro Domingo</d>
<t>Terminando Bem sua Peregrinação</t>
<v>Pois conheço Aquele em quem confio. 2 Timóteo 1:12, BV</v>
<c>
Ali estava ele acorrentado numa masmorra fria, como se fosse um criminoso comum. Não sabia quanto tempo mais viveria, mas sabia que sua morte estava próxima. Também não sabemos quanto tempo depois de ter escrito a epístola a Timóteo ele foi executado.
Esse é o tipo de carta que você escreveria para seu amigo íntimo, com um nó na garganta. Quem sabe se ele estivesse ditando, mudaria o tom da voz nesse momento. Paulo estava escrevendo a um jovem que o havia acompanhado e o ajudara no ministério. Viajaram e trabalharam juntos, riram e choraram juntos. Quais seriam seus sentimentos e que emoções invadiram-lhe o coração naquele momento?
Numa de suas maiores afirmações de fé, ele disse: "Eu conheço Aquele em quem eu creio. Foi com Ele que me encontrei no caminho para Damasco, mas aqui estou como demonstração do Seu amor e da Sua graça."
Quando dizemos que conhecemos uma pessoa, são duas as possibilidades: ou a conhecemos por informação ou pessoalmente.
"Ô, José Maria, você conhece o Richard Dawkins?" Posso responder que já li vários artigos sobre ele e sei que é um cientista darwinista. Ou posso dizer: "Sim, eu o conheço. Trabalhamos juntos, viajamos juntos e até acampamos juntos!"
Conhecimento baseado em leitura e informação não é completo. Mesmo no caso de Jesus, o conhecimento baseado em livros e hinos não é completo. Posso ler centenas de livros sobre Jesus, escutar centenas de hinos que falam do Seu amor e do Seu poder, mas Ele continuará sendo uma figura distante para mim.
O conhecimento completo, mesmo, é o conhecimento pessoal. Converso com a pessoa, posso me aproximar dela a qualquer instante, sem medir palavras e sem reservas lhe abrir o coração. Paulo ainda acrescenta: "Timóteo, não apenas isto, mas eu estou absolutamente confiante 'de que Ele é capaz de guardar em segurança tudo quanto eu Lhe dei, até o dia da Sua volta' (2Tm 1:12, BV)". E deixa transparecer em suas palavras que o importante não é quanta fé nós temos, mas em quem está depositada nossa fé. Não é nossa fé que é poderosa, mas o Deus em quem depositamos nossa fé que é poderoso.
"Ao encontrar-se no lugar do martírio, [Paulo] não viu a espada do carrasco nem a terra que tão logo lhe haveria de receber o sangue; olhava, através do calmo céu azul daquele dia de verão, para o trono do Eterno" (Ellen G. White, Atos dos Apóstolos, p. 511, 512).
Ele conhecia Aquele em quem tinha depositado a fé.
</c>