<d>12 de dezembro Segunda</d>
<t>Iniciativa</t>
<v>O que as suas mãos tiverem que fazer, que o façam com toda a sua força. Eclesiastes 9:10</v>
<c>
Você já escutou que há três tipos de pessoas: as que fazem as coisas acontecer, as que veem as coisas acontecer e aquelas que perguntam: O que aconteceu? A maioria das pessoas está no segundo e terceiro grupos. Essas apenas observam e são curiosas.
Diante daquilo que precisa ser feito, podemos reagir de três maneiras diferentes: "Espero, pergunto ou faço?" Segundo o velho ditado que diz: "É mais fácil conseguir perdão do que permissão", parta para a ação.
Uma definição de iniciativa é: "Fazer o que precisa ser feito, mesmo sem ser solicitado". A Bíblia contém inúmeros exemplos de pessoas que fizeram acontecer porque tomaram a iniciativa. Os amigos do paralítico furaram o teto da casa e o desceram diante de Jesus. Maria tomou a iniciativa de presentear Jesus com o vaso de alabastro. As mães tomaram a iniciativa de levar as crianças até Jesus. Outro grupo teve a iniciativa de colocar Paulo dentro de um cesto, descendo-o pelo muro de Damasco, o que lhe salvou a vida.
Se você é daqueles que dizem: "Só faço se tiver certeza de que vai dar certo", está fazendo parte do time da inércia. Se estiver entre aqueles para quem tudo precisa estar "enlatado", sob medida, também está votando pela inação.
Os versos de Geraldo Vandré são um empurrão para aqueles que precisam de iniciativa: "Vem, vamos embora que esperar não é saber. / Quem sabe faz a hora, não espera acontecer." É isso mesmo, chega um momento em que você precisa parar de planejar, lançar fora a dúvida, pular dentro do barco e começar a remar. "É mesmo mais desculpável tomar uma decisão errada, às vezes, do que ficar sempre a vacilar, hesitando ora para uma, ora para outra direção" (Ellen G. White, Obreiros Evangélicos, p.134).
Michael Jordan, ao contar sua história desde o tempo em que foi aluno universitário até chegar à NBA (Liga de Basquetebol dos Estados Unidos), disse: "Sempre acreditei que, se trabalhasse com dedicação, os resultados viriam. Não costumo me empenhar em nada pela metade, pois sei que agindo assim só poderia esperar por meio resultado. É por isso que encarava os treinos com a mesma intensidade que os jogos."
"Tudo o que você tiver que fazer faça o melhor que puder" (Ec 9:10, NTLH)
Que iniciativa você vai tomar hoje para tornar sua vida, sua casa, seu ambiente de trabalho mais alegres e cordiais?
</c>