<d>12 de julho Terça</d>
<t>Minha Graça lhe é Suficiente</t>
<v>Minha graça lhe é suficiente, pois, onde existe fraqueza, Meu poder é revelado de modo mais completo. 2 Coríntios 12:9, Phillips</v>
<c>
Diante dos problemas, vamos escutar dezenas de vozes sugerindo o que devemos fazer. Posso sentir que preciso ir numa direção, mas não estou seguro disso. O que fazer? Ir a Deus.
Quando você perde uma pessoa na família, que é responsável pelo sustento da casa e fica sem saber que caminho tomar, e se pergunta: "O que devo fazer?", Deus vai dizer: "Minha graça lhe é suficiente." Quando você precisa ser enviado para trabalhar num lugar que não esperava, Deus vai dizer: "Minha graça lhe é suficiente." Quando está sob o comando de um chefe dominador, com quem você se sente amedrontado diante do que possa acontecer, Deus vai dizer: "Minha graça lhe é suficiente." Quando você tem que conviver com uma dor que não vai embora e com um filho que não obedece, Deus diz: "Meu poder é revelado quando você está fraco!"
Joni Eareckson Tada teve a vida alterada num dia quando estava mergulhando com amigos. Calculando mal a profundidade da água, ao mergulhar quebrou o pescoço e ficou paraplégica. Durante algum tempo, revoltou-se contra Deus e o mundo. Pacientemente, Deus trabalhou na vida dela e lhe disse: "Meu poder se aperfeiçoa na fraqueza." Ela entrou numa escola de arte, aprendeu a desenhar e pintar. Como fazia? Colocando o pincel na boca. Expandiu seu ministério, produziu música e escreveu livros. Ela orou para que Deus a curasse? Claro que sim. Mas Deus usou as limitações dela para levar ânimo a outras pessoas.
Quando as crianças se machucam ou ficam com medo, correm para o pai. E o que ele diz? "Fala para o papai o que aconteceu, fala!", ou: "Logo vai passar!" Ou simplesmente abraça a criança sem dizer nada.
Diante do espinho na carne que o incomodava, Paulo pensava: "Eu podia ser mais eficiente, viajar mais, fazer muitas outras coisas, se Deus me tirasse esse problema; se Ele me curasse."
Deus nem sempre vai atender a todos os nossos pedidos. Quem sabe não fará desaparecer a dor. Mas sempre estará ali para nos colocar em Seus braços, nos enxugar as lágrimas e nos dar forças para viver mais um dia.
Ele diz: "Minha graça lhe é suficiente."
</c>