<d>4 de novembro Sexta</d>
<t>Conhecer Sua Identidade</t>
<v>Quem vocês dizem que Eu sou? Lucas 9:20</v>
<c>
Aqueles que estudam comunicação e enveredam pelo jornalismo sabem que existem sete perguntas habituais feitas para se conseguir informação: o que, quando, qual, onde, como, por que e quem. Algumas perguntas que fazemos não são tão importantes como outras: Papel ou plástico? Quente ou morno? Crédito ou débito? Já outras são mais importantes: Onde você vai estudar? Que curso escolheu? Vai voltar pra ela ou vai desistir? E existem aquelas perguntas inconvenientes: "Quanto você ganha?" "Que idade você tem?" "Quanto está pesando agora?"
Depois de uma série de acontecimentos em Seu ministério, acalmar a tempestade, curar um endemoninhado, ressuscitar a filha de Jairo e alimentar cinco mil pessoas, podemos dizer que o ministério de Jesus estava passando por um momento de bastante popularidade.
Jesus queria saber o que a opinião pública dizia a Seu respeito. Não havia institutos de pesquisa como o Datafolha ou o Ibope, nem método especial de coleta de dados ou registro de quantas pesquisadas foram feitas. Ele perguntou aos discípulos: "Quem as multidões dizem que Eu sou?" (v. 18).
Eles haviam escutado muitas conjecturas e passaram para Jesus a opinião do povo que perguntava "Quem é Ele?", "De onde Ele veio?", "O que Ele diz ser?", "O que Ele realizou?" Informaram para Ele que alguns O tinham como João Batista, Elias ou algum dos profetas.
Jesus foi então para a pergunta seguinte: "E vocês, o que dizem? Quem vocês dizem que Eu sou?" (Lc 9:20). Nenhuma pergunta se sobressairá em importância como essa, feita há dois mil anos.
Hoje existem muitas versões sobre Jesus. Muitos O chamam de o Iluminado, grande Mestre ou apenas um bom exemplo. Para outros, a figura de Jesus é a daqueles vitrais já descoloridos das igrejas, ou o Jesus dos flanelógrafos. Para outros, ainda, é o Jesus das pessoas politicamente corretas, que não fumam nem usam drogas.
Quando Pedro afirmou: "Tu és o Cristo, o Filho do Deus vivo", a reação de entusiasmo de Jesus foi imediata: "Isso mesmo! Você não tirou essa ideia de livros, mas foi Meu Pai que a revelou a você."
A pergunta é feita a cada um: Quem é Jesus para você?
"Oro também para que os olhos do coração de vocês sejam iluminados, a fim de que vocês conheçam a esperança para a qual Ele os chamou, [...] e a incomparável grandeza do Seu poder para conosco" (Ef 1:18, 19).
</c>