<d>5 de marçoSábado</d>
<t>Entrevista com Nicodemos</t>
<v>Ninguém pode ver o reino de Deus, se não nascer de novo. João 3:3</v>
<c>
Nicodemos era influente, rico, educado e membro da corte suprema. Como bom fariseu, era também de moral elevada e estava afeito às proibições rabínicas. Cumpria todas as normas e regulamentos sabáticos inventados pelos homens, inclusive o de que ele só poderia comer um ovo posto no sábado, se a galinha fosse morta depois (por ter transgredido o sábado!) - mas ele não sabia como chegar ao Céu.
Com a reputação teológica que tinha, decidiu conversar com Jesus à noite, para evitar ser visto. Afinal, poderiam pensar: "Como é que ele, com tantos títulos, doutorados e pós-doutorados iria conversar com alguém que não tinha nem graduação?" O outro motivo para o encontro noturno é que o assunto seria demorado e, durante o dia, cercado de pessoas, Jesus não lhe daria o tempo que precisava para dialogar.
O livro O Desejado de Todas as Nações (p. 168) menciona que Nicodemos foi testemunha ocular da expulsão dos vendedores e compradores no templo. Tinha observado como Jesus recebia os pobres e curava os enfermos, e não pôde duvidar de que Jesus de Nazaré era o Enviado de Deus.
Com tudo o que tinha à sua disposição, sendo líder devoto, diligente mestre da Lei, ainda assim sentia um vazio dentro de si.
Ao se encontrar com Jesus, não fez pergunta nenhuma, apenas elogiou. Mas o Mestre sabia o que tinha levado Nicodemos até ali. Ele percebeu o vazio dentro do coração de Nicodemos. Mesmo sem que o judeu Lhe fizesse pergunta, Jesus foi direto: "Ninguém pode ver o reino de Deus, se não nascer de`novo."
Assim, o assunto em questão com Nicodemos não era o conhecimento de uma vida correta. Ele tinha todas essas coisas, mas lhe faltava nascer de novo.
Como é que aquelas palavras ditas em uma noite há dois mil anos podem nos afetar`hoje?
Mesmo que você tenha nascido em um lar cristão e sido educado na melhor das culturas, isso não será suficiente para torná-lo uma nova pessoa. Essas coisas podem ajudá-lo a ser uma pessoa de bem, mas somente Jesus vai fazer você nascer de novo. Não procure entender como, apenas aceite o fato de que Ele pode realizar esse milagre em você.
"A vida cristã não é uma modificação ou melhoramento da antiga, mas uma transformação da natureza. Ocorre a morte do eu e do pecado, e uma vida toda nova tem início. Essa mudança só se pode efetuar mediante a eficaz operação do Espírito Santo" (Ellen G. White, O Desejado de Todas as Nações, p. 172).
</c>