<d>26 de agostoSexta</d>
<t>Sedento Pela Presença de Deus</t>
<v>Todo o meu ser anseia por Ti, numa terra seca, exausta e sem água. Salmo 63:1</v>
<c>
Muitos cristãos exemplares interpretaram uma enfermidade ou um revés na vida como se fosse uma "intimação" da parte de Deus para uma consagração maior e uma lembrança de sua necessidade dEle.
O pregador inglês W. E. Sangster foi acometido de uma enfermidade que o levaria progressivamente a uma atrofia muscular, começando com a garganta, o que o faria perder a voz. Algumas semanas antes de sua morte, por ocasião da Páscoa, ele escreveu para a filha: "É terrível despertar na manhã da Páscoa e não ter voz para gritar: 'Ele ressuscitou!' Mas seria ainda mais terrível ter voz e não querer gritar."
Sangster perdeu a voz e Davi enfrentou fome e sede no deserto.  O Salmo 63 é para aqueles que estão passando pelo deserto. Preste atenção ao título: "Salmo de Davi, quando ele estava no deserto de Judá". Ele confessa que estava sedento, cansado e vazio. Passava por uma experiência no deserto.
Passamos a maior parte do tempo transitando em bonitos campos e ambientes agradáveis, e enfrentamos poucos desertos. O deserto tem muitas formas e configurações. É um lugar de seca e destruição. É um lugar de ansiedade e do desconhecido.
Não é querer dar boas-vindas ao sofrimento, como alguns fazem, mas muitas vezes a frustração, a ansiedade e o sofrimento se tornam experiências que atuam como elementos que nos aproximam de Deus. Às vezes, são experiências passageiras. Outras duram mais tempo e temos que nos apegar a Deus com firmeza entregando o problema a Ele.
Todos nós, como seres humanos, temos anelos, sonhos, fome e sede de algo. Por que não mencionar essas coisas para Deus, sejam grandes ou pequenas, muito importantes ou só de alguma importância? Pior seria diante de tudo não sentir a necessidade de Deus, e então, depois de Deus atender, não surgir nenhum desejo de louvá-Lo e agradecer-Lhe.
Depois da experiência do deserto, Davi foi ao templo: "Aqui estou no lugar de adoração [...] bebendo da Tua força e da Tua glória. Estou vivendo enfim em Teu fiel amor. Meus lábios transbordam de louvor. Cada vez que respiro eu Te louvo" (Sl 63:2, 3, The Message)Aqui está uma forma bonita de orar: levar a Deus seus desejos e lembrá-Lo do quanto necessita dEle.
</c>