<d>1 de dezembro Quinta</d>
<t>Vencendo Obstáculos</t>
<v>Eu lhes asseguro que se vocês tiverem fé do tamanho de um grão de mostarda, poderão dizer a este monte: "Vá daqui para lá", e ele irá. Mateus 17:20</v>
<c>
A maratona nas Olimpíadas de 2004 em Atenas foi especial, porque cada maratonista faria o mesmo percurso realizado há 2.500 anos pelo primeiro maratonista, Fidípedes. Na maratona do século 21, Vanderlei Cordeiro de Lima, nosso maratonista, estava entre os competidores. Quase no fim da corrida, surgiu um "obstáculo": Vanderlei foi atropelado por um invasor que o empurrou para fora do percurso. O brasileiro estava para conseguir o que nenhum outro conterrâneo tinha conseguido: medalha de ouro numa maratona olímpica. Apesar do incidente, e mesmo sem receber o ouro, Vanderlei se sentia campeão. "Sonhei que ia terminar entre os três primeiros. Esse resultado é a realização de um sonho."
Há duas maneiras pelas quais podemos encarar um obstáculo. Uma pelo lado do medo, e a outra pelo lado da fé.
"Os obstáculos são as coisas que vemos com facilidade quando tiramos os olhos do alvo", disse Henry Ford. Precisamos olhar para o poder de Deus, e não para os obstáculos, e aprender a ver os obstáculos como oportunidades. Mesmo uma pequena quantidade de fé pode remover obstáculos e trazer grandes resultados.
Está sem emprego? Peça para que Deus o dirija ao trabalho certo. Se o obstáculo entre você e o estudo é a mensalidade, acredite que Deus vai ajudá-lo a conseguir o dinheiro no devido tempo. Se você é jovem e um dos obstáculos para que sua vida seja melhor com seus pais é a boa comunicação, peça para que Deus o ajude a se tornar mais acessível e aproximar-se deles.
A fé, mesmo pequena, quando vê um obstáculo, não dá meia-volta ou toma o caminho mais longo; ela remove o obstáculo.
Outro texto poderoso que nos dá a certeza de que Deus quer tirar do nosso caminho qualquer obstáculo, é o do profeta Isaías: "O Senhor abre os portões, e ninguém pode fechá-los de novo. [...] 'Eu irei na sua frente e aplainarei as montanhas; arrebentarei portões de bronze e quebrarei as suas trancas de ferro. Eu lhe darei tesouros escondidos'" (Is 45:1-3, NTLH).
É possível que você identifique um grande obstáculo na sua vida agora. Mas seja o que for, Deus vai ajudá-lo a tirar esse empecilho do caminho. Hoje, recite as bonitas palavras da música cantada por Ronaldo Arco: "Então prossiga para o seu ideal, / E vá lutando pra alcançá-lo afinal. / Tudo é possível, pois este Deus de amor / Move as montanhas, se preciso for."
</c>