<d>4 de outubro Terça</d>
<t>Salvação Hoje</t>
<v>Jesus lhe disse: "Hoje houve salvação nesta casa!" Lucas 19:9</v>
<c>
Salvação hoje ou no futuro? Escutava o pastor sul-africano Smuts van Royen em um dos seus sermões, quando ele usou a ilustração a seguir, que me atraiu por seu "sabor jovem".
Vamos supor que você se interessasse intensa e repentinamente por uma garota. E mesmo sem dar os passos prévios para conquistá-la - olhar, piscar, conversar, paquerar, namorar, noivar - se aproximasse dela e dissesse: "Quero me casar com você. Você se casaria comigo?" E ela respondesse: "Vá, faça todos os arranjos para a festa, marque com o pastor a data do casamento, convide os amigos e parentes e tome providências para a recepção. Então, no dia do casamento, entrarei na igreja de braço dado com meu pai. No meio da igreja, nos encontraremos e iremos juntos para o altar. Depois do sermão, na hora dos votos, quando o pastor perguntar para mim: 'Aceita esse jovem como seu esposo?', se eu disser 'sim', você ficará sabendo se eu aceito me casar com você."
Quem entraria num relacionamento assim para ficar pendurado na incerteza e na dúvida? No entanto, há muitos cristãos esperando o dia da volta de Jesus, incertos, inseguros, sem saber se serão salvos ou não; sem a certeza de que Jesus, naquele dia, dirá "sim" para eles. Amigo, o "sim" de Jesus nos é dado aqui e agora. Hoje mesmo.
Não! Não vamos ter que esperar até a volta de Jesus na expectativa desgastante para saber se a resposta dEle será positiva. No momento em que O aceitamos como nosso Salvador e abrimos o coração, Ele diz "sim".
Jesus disse: "Zaqueu, hoje é o dia mais importante da sua vida, porque a salvação bateu à sua porta, entrou em sua casa, apresentou-se a você."
E este é o testemunho: "Deus nos deu a vida eterna, e essa vida está em Seu Filho. Quem tem o Filho, tem a vida; quem não tem o Filho de Deus, não tem a vida" (1Jo 5:11, 12). E agora, como você vai responder: salvação hoje ou no futuro?
Pensamos que é mais fácil deixar a mudança para o futuro: "Algum dia começarei meu regime"; "Algum dia serei mais dedicado, quando as condições estiverem mais favoráveis"; etc.
"Se vocês ouvirem a Sua voz, não endureçam o coração como na rebelião" (Hb 3:15). Pois Ele diz: "'Eu o ouvi no tempo favorável e o socorri no dia da salvação.' Digo-lhes que agora é o tempo favorável, agora é o dia da salvação!" (2Co 6:2).
</c>