<d>14 de outubro Sexta</d>
<t>O Fator Medo</t>
<v>Mas Ele lhes disse: "Sou Eu! Não tenham medo!" João 6:20</v>
<c>
Esta é a expressão mais repetida na Bíblia, o ensino mais simples formulado em apenas duas palavras: "Não temas." Desde aquela primeira vez em que Adão disse: "Tive medo", até hoje, o medo tem sido o fardo de todo ser humano, em todos os lugares. Não há ninguém que fique livre ou escape de seu aguilhão. O medo é uma coisa natural. Faz-nos cautelosos e tem que ver com nossa autopreservação. O medo tem um tremendo arsenal, pronto para disparar contra nós: medo de emprego novo, de desistir, de perder a saúde, de rejeição, de amar, do desconhecido, de ser diferente, do fracasso.
Parece que estamos sempre operando na base do medo. Temos que falar para o medo aquilo que às vezes a gente tem vontade de falar para algumas pessoas desagradáveis: "Suma, desapareça!" "Saia de perto!"
Nossos pais também colocaram medo na gente: "Tranque tudo, guarde suas coisas, não confie em ninguém ou confie desconfiando."
Os medos mudam, dependendo da idade. Para uma criança, o pior medo é ficar sozinha. Quanto consolo ela encontra quando o pai e a mãe chegam e dizem: "Pronto, filhinho. Acabou! Papai e mamãe estão aqui." Para os adolescentes, o pior medo é o de cometer uma gafe ao falar em público. Se quiser comprovar isso, coloque um microfone na mão de um deles e peça para ele fazer um anúncio ou uma oração. Já os adultos têm medo da violência e do desemprego.
Quando surge uma emergência física, o organismo tem a habilidade de reagir diante do medo, fazendo-nos fugir ou enfrentar a situação. É a adrenalina que faz com que a gente corra mais rápido, levante um grande peso, ou ultrapasse um obstáculo que em circunstâncias normais não conseguiríamos transpor. Quantos não se lembram de quão rápido correram numa situação de medo; como cercas e muros altos foram ultrapassados; etc. Este é o lado bom do medo: ele nos faz correr ou enfrentar o problema.
Só que para muitos dos medos que sentimos agora não adianta correr ou enfrentar - são medos da batalha espiritual. Mas a promessa de Deus vale para todos os dias do ano: "Não tema, pois Eu o resgatei; Eu o chamei pelo nome; você é meu. Quando você atravessar as águas, Eu estarei com você; quando você atravessar os rios, eles não o encobrirão. Quando você andar através do fogo, não se queimará" (Is 43:1, 2).
</c>