<d>15 de dezembro Quinta</d>
<t>José do Egito</t>
<v>José ficou na prisão, mas o Senhor estava com ele. Gênesis 39:20, 21</v>
<c>
Era o filho mimado do pai. E o ambiente de casa ficou mais tenso quando ele ganhou do pai uma túnica colorida, enquanto os irmãos continuavam a vestir suas calças desbotadas e camisetas que já tinham perdido a cor original. E Jacó, como pai dessa turma, demonstrava preferência por José numa atitude aberta de favoritismo.
Para José, era camisa de grife. Para os outros onze irmãos, camisetas compradas na 25 de Março. Como adolescente mimado e ingênuo que era, José exibia seu casaco nos lugares aonde ia, enquanto os irmãos continuavam com o velho guarda-roupa.
Quando os filhos chegavam de volta a casa, Jacó apenas lhes perguntava como estava o rebanho. Mas quando José chegava, ele o abraçava e perguntava pelos professores, pela escola, por seus amigos, etc.
Os dez irmãos foram até o pai e disseram: "Pai, o senhor é culpado desse clima tenso aqui em casa. O senhor ama a José, dá mais presentes a ele do que a nós. O senhor cavou um abismo entre nós."
Um dia, José teve um sonho. Podia ter ficado quieto, sem contar nem mesmo para o pai, mas foi simplório. Reuniu o pai e os irmãos e disse: "Gente, tive um sonho." Resumo do sonho: "Vou mandar e vocês vão obedecer. Que tal?" Se já não havia clima de harmonia entre os irmãos e José, aí é que o ambiente desandou.
Imagino os irmãos falando para José: "Quem você pensa que é? Conta essa história direito! Vamos nos curvar diante de você? Espere aí!"Alguns dias depois, Jacó pediu a José que fosse ver onde seus irmãos estavam cuidando do rebanho. De longe, os irmãos o identificaram. Eles estavam naturalmente com as roupas de trabalho do dia a dia. E José, como estava vestido? Com a túnica colorida. Em lugar de dizerem: "Lá vem nosso mano", disseram: "Lá vem o sonhador."
Ao chegar, o cercaram e perguntaram: "E agora, sonhador, o que você acha que vamos fazer com você?" Sabemos o que aconteceu. Jogaram-no num poço e depois o venderam a um grupo de ismaelitas.
"Mas, na providência de Deus, mesmo esta experiência seria uma bênção para ele. Aprendeu em poucas horas o que de outra maneira anos não lhe poderiam ter ensinado. [...] Ali mesmo se entregou então completamente ao Senhor, e orou para que o Guarda de Israel estivesse com ele na terra do exílio" (Ellen G. White, Patriarcas e Profetas, p. 213, 214).
</c>