<d>26 de julho Terça</d>
<t>Nós O Contemplaremos</t>
<v>Eis que Ele vem com as nuvens, e todo olho O verá. Apocalipse 1:7</v>
<c>
No encerramento do Campori de Desbravadores da União Central Brasileira, em Ilha Solteira, convidei a desbravadora Débora, membro do Clube do IASP, para cantar. Preguei sobre a volta de Jesus e expliquei que Débora era portadora de deficiência visual. Falei da esperança dela de ter os olhos abertos no dia da volta de Jesus. Ela veio à frente conduzida por outra desbravadora e cantou: "Oh, Pai, eu queria tanto ver o meu Senhor descer, vindo me encontrar! Eu posso até imaginar a refulgente glória do Senhor Jesus, transpondo as brancas nuvens no mais puro azul..."
Foi um momento de forte emoção. Muitos desbravadores tomaram a decisão pelo batismo, e outros renovaram a dedicação de se preparar para a volta de Jesus.
A história conta que quando a rainha Vitória, no Castelo de Windsor, escutou  um dos seus capelães pregar sobre a segunda vinda de Jesus, ela exclamou: "Oh, como eu gostaria que o Senhor viesse enquanto estou viva!" Perguntaram-lhe: "Por quê?" Ela respondeu: "Ah, eu adoraria lançar minha coroa aos Seus pés."
Quando percebemos como a volta de Jesus é apresentada em figuras, parábolas, ilustrações ou textos claros, a impressão que temos é de que o Espírito Santo queria esgotar todos os recursos de comunicação possíveis para nos impressionar com a volta de Jesus. Mais ao fim do Novo Testamento, temos a impressão de que estamos sentindo Seus passos se aproximando.
A volta de Jesus continua sendo a bem-aventurada esperança no coração de muitos. Quantos dos nossos amigos morreram sem ter realizado o desejo de estar vivos no segundo advento.
Desde o começo da história da nossa igreja, falamos e anunciamos a volta de Jesus. De que forma nossa vida é afetada por saber que Jesus voltará? No meio do caos, olhemos para o futuro, pois fiel é aquele que prometeu.
Lembremo-nos das palavras do hino que diz: "Os céus vão se abrir preparando Sua entrada, as estrelas vão aplaudir com trovões de louvor... E nós O veremos face a face."
A bênção final do Novo Testamento termina com a oração: "Vem, Senhor Jesus!" É somente pela graça de Deus que ousamos dizer: "Amém! Vem, Senhor Jesus!" (Ap 22:20).
</c>