<d>3 de novembro Quinta</d>
<t>Cântico de Peregrinação</t>
<v>O meu socorro vem do Senhor. Salmo 121:2</v>
<c>
Os Salmos 120 a 134 são conhecidos como Cânticos de Peregrinação. Eram cantados pelos judeus enquanto viajavam para a cidade de Jerusalém durante as festas. O Salmo 121, chamado também de "O Salmo do Viajor", é uma reafirmação da proteção e da provisão de Deus.
"Elevo os meus olhos para o monte." Há muitos cartões postais com esse verso mostrando montanhas imponentes ao fundo. As montanhas a que  esse salmo se refere são aquelas que os israelitas encontravam em sua peregrinação para Jerusalém. No alto dessas montanhas, os cananitas construíam altares aos seus deuses e faziam sacrifícios humanos. Os israelitas, em sua peregrinação a Jerusalém, diziam: "Eu olho para as montanhas. A minha ajuda vem dali? Claro que não! Vem do Senhor!"
Para onde nos voltamos quando estamos em dificuldades, quando a vida nos fere? O que pode nos suster nas horas difíceis? Vemo-nos muitas vezes em situações em que precisamos de socorro e ajuda, para as quais olhamos e em que percebemos que a única ajuda possível para resolver o problema é Deus. Ele é capaz de nos acalmar.
"O meu socorro vem do Senhor, que fez os Céus e a Terra." Deus, o Criador de todas as coisas, está pronto para me ajudar. "Ergam os olhos e olhem para as alturas. Quem criou tudo isso? Aquele que põe em marcha cada estrela do Seu exército celestial, e a todas chama pelo nome. Tão grande é o Seu poder e tão imensa a Sua força, que nenhuma delas deixa de comparecer!" (Is 40:26).
"Ele não permitirá que você tropece; o seu protetor se manterá alerta" (Sl 121:3). Que coisas o fazem ficar acordado durante a noite? São as escolhas que seus filhos estão fazendo? Será a preocupação pelo exame médico? Ou é o dinheiro que está curto e exigirá alguns ajustes que não estavam na agenda? Deus cuida dessas coisas para nós, mesmo quando estamos dormindo! Ele está velando por nós. Podemos dormir porque Deus não dorme. Nem mesmo cochila ou dormita. Ele vigia 24 horas por dia, sete dias por semana e cem anos num século.
Da próxima vez que você ler esse salmo, procure sublinhar todas as palavras ou frases que falam do cuidado e da proteção de Deus. Mencione essas palavras ou frases durante o dia, enquanto estiver dirigindo seu carro, no escritório, ou mesmo em casa. Fale também essas palavras quando você estiver enfrentando uma situação tensa e angustiante. Elas podem, de hoje em diante, fazer parte de seu kit de primeiros-socorros.
</c>