<d>24 de julho Domingo</d>
<t>O Hábito de Deixar Para Depois</t>
<v>Quando Paulo se pôs a descrever acerca da justiça, do domínio próprio e do juízo vindouro, Félix teve medo e disse: "Basta, por enquanto! Pode sair. Quando achar conveniente, mandarei chamá-lo de novo." Atos 24:25</v>
<c>
Não era um discurso em defesa de si mesmo. Paulo o pregara como todo pregador deve pregar: com convicção, clareza e sentimento. As palavras mexeram com o coração de Félix que reagiu dizendo: "Agora não. Noutra oportunidade. Ainda tenho muito tempo, e se eu tiver uma chance, chamo você."
No dia a dia, frente a tarefas e decisões, demonstramos a mesma atitude: "Vou começar meus exercícios amanhã." "Vou abandonar esse vício." "Vou começar minha dieta para valer." "Vou mudar de vida... amanhã!"
Deixamos também para amanhã a carta que é para ser escrita, o e-mail que precisamos enviar, aquele livro para ler, o que está quebrado para consertar e o amigo que queríamos visitar.
Dizemos: "Depois vou quebrar esse hábito, abandonar esse pecado, vencer a tentação"; "Mais tarde vou perdoar aquele amigo que me ofendeu e pedirei perdão a quem ofendi." Isso nos leva a cair no hábito da procrastinação (do latim pro, que significa "para", e cros, que significa "amanhã").
Os professores enfrentam esse problema com os alunos na entrega dos trabalhos. No início do semestre, alunos e professores entram em acordo em relação a uma data limite para a entrega dos trabalhos. E o que acontece? Você sabe. Os alunos se mostram bastante criativos para inventar histórias e desculpas pedindo prazos extras.
No campo espiritual, temos um inimigo perspicaz. Uma de suas táticas mais eficazes é sussurrar baixinho no ouvido daquele que está sendo convencido a tomar o caminho do bem: "Você não precisa decidir agora. Não tenha pressa! Deixe para vencer essa tentação e abandonar esse hábito depois que se arrepender com sinceridade."
Procrastinação é uma palavra grande que representa um grande problema. A Bíblia nunca diz em seus convites para nós: depois, algum dia, amanhã... A palavra de Deus é para hoje. Começar hoje sendo a pessoa que devemos ser. Fazer de hoje o dia para escutar a voz de Deus. Começar a mudar hoje; dizer "sim" quando Ele nos convidar.
</c>