<d>6 de maio Sexta</d>
<t>A Parábola dos Talentos</t>
<v>O que havia recebido cinco talentos saiu imediatamente, aplicou-os, e ganhou mais cinco. Mateus`25:16</v>
<c>
O famoso violinista Fritz Kreisler (1875-1961) descobriu um violino especial numa de suas viagens, mas naquele momento não tinha dinheiro para comprá-lo. Ao voltar para comprar o instrumento, o violino tinha sido vendido a um colecionador. Kreisler foi atrás do homem para comprar o violino, mas o colecionador disse que aquele era um dos itens mais caros de sua coleção e não podia vendê-lo. Mesmo desapontado, antes de sair, o violinista teve uma ideia: "Será que eu posso tocá-lo antes que fique na coleção, destinado ao silêncio e sem uso?"
O dono da loja permitiu e uma bonita música encheu o recinto. A reação do homem foi imediata: "Não posso guardá-lo para mim", disse. "É seu, Sr. Kreisler. Leve-o e que as pessoas o escutem."
A parábola dos talentos fala da expectativa de um senhor diante de três dos seus empregados. Todos receberam talentos. O talento era uma medida de peso que depois passou a ser uma medida de unidade monetária. Era equivalente a 15 anos ou 180 meses de trabalho. No caso de o salário mínimo ser R$ 1.000,00, um talento equivaleria a R$ 180.000,00. Uma boa quantia para investimento.
Na hora da prestação de contas, houve duas aprovações e uma desaprovação. Enquanto dois empregados conseguiram lucro de 100%, o outro ficou em zero.
Quando o senhor voltou para acertar as contas, o empregado disse: "Guardei direitinho, bem escondido! Estava só esperando para entregar de volta o que é seu. Aqui está completo e dentro do prazo. Sou um bom funcionário?" A reação de qualquer pessoa que deixou essa quantia um ano sem fazer investimento seria de indignação. "Se você sabia que eu ia ser duro em cobrar, porque não fez pelo menos uma aplicação de renda fixa? Você teve mais medo de mim do que de se arriscar!"
Hoje falamos que os talentos e as habilidades são um presente de Deus para nós. Que talentos Ele nos deu? Que uso estamos fazendo deles? Seja o nosso tempo, dinheiro, influência, saúde, faculdades mentais, todos são concedidos por Deus e cabe a nós multiplicá-los pelo uso sábio. "O êxito não é resultado do acaso, nem do destino; é a operação da providência de Deus, a recompensa da fé e discrição, da virtude e do esforço perseverante" (Ellen G. White, Parábolas de Jesus, p. 353.
Sempre que surgir uma oportunidade, saiba que você tem o talento para aproveitá-la.
</c>