<d>28 de novembro Segunda</d>
<t>Ele Cumprirá Sua Promessa</t>
<v>Em breve, muito em breve "Aquele que vem virá, e não demorará". Hebreus 10:37</v>
<c>
No início da primeira semana de janeiro de 2006, os jornais dos Estados Unidos deram a notícia de que treze mineiros haviam sido soterrados em uma mina de carvão no estado da Virgínia Ocidental. No entanto, quando os norte-americanos acordaram na quinta-feira, dia 5 de janeiro, viram estampado nas manchetes dos principais jornais: "Eles vivem"; "Vivos - Mineiros vencem a adversidade"; "Doze mineiros achados vivos quarenta e duas horas depois da`explosão."
Os sinos da igreja próxima da mina, onde os familiares dos mineiros soterrados estavam reunidos, começaram a soar pouco antes da meia-noite, quando a CNN anunciou que doze homens tinham sido encontrados vivos. Familiares e amigos das vítimas em vigília na Igreja Batista local gritaram: "É um milagre! Eles estão vivos!"
Momentos depois, a direção da empresa proprietária da mina disse que havia ocorrido um problema de comunicação e a mensagem não tinha sido enviada corretamente. Houve caos e revolta entre os familiares. "Foi um milagre que nos roubaram", diziam eles. Anne Meredith, cujo pai morreu no acidente, disse: "Senti que fomos enganados o tempo inteiro." Durante mais de um dia, aquelas pessoas mantiveram e alimentaram a esperança, e se decepcionaram.
Uma das definições de esperança é: "Desejo acompanhado de uma expectativa; desejo cujo cumprimento é acariciado; confiança em se conseguir o que deseja."
Quantas esperanças alimentamos como seres humanos: passar no vestibular; que nosso time vença; passar no concurso público; a descoberta para a cura de alguma doença; ganhar medalha de ouro; que amanhã as coisas irão melhorar.
A esperança aparece acenando e trazendo ideias à mente: a semente, o botão para desabrochar, crianças, o sol nascendo. É um chamariz do futuro.
Ela também é um dos componentes mais importantes da fé cristã, e é mencionada aproximadamente 180 vezes na Bíblia. E o povo de Deus desenvolveu, através do tempo, a esperança do advento, um desejo de se encontrar com seu Deus no futuro. Paulo se refere a ela como a "bendita esperança" (Tt 2:13).
"E a esperança não nos decepciona, porque Deus derramou Seu amor em nossos corações" (Rm 5:5). "Apeguemo-nos com firmeza à esperança que professamos, pois Aquele que promete é fiel" (Hb 10:23).
</c>