<d>31 de agostoQuarta</d>
<t>Percebendo a Voz de Deus</t>
<v>Todas as manhãs, Ele faz com que eu tenha vontade de ouvir com atenção o que Ele vai dizer. Isaías`50:4, NTLH</v>
<c>
Reunir-se em torno das fogueiras era um dos bons momentos nos acampamentos, fossem eles à beira-mar ou no campo. As fogueiras não faziam parte do cerimonial, mas, antes de acendê-las, quando tudo estava pronto, muitas vezes eu pedia que todos apagassem a lanterna e permanecessem em silêncio por um minuto, a fim de escutar os sons da natureza. Vozes silenciadas, era mais fácil ouvir o cricrilar dos grilos, o zumbido dos insetos, o coaxar do sapos, o pequeno riacho que corria, o quebrar das ondas na praia ou o canto solitário de alguma ave.
Na oração, o ouvido é órgão de primeira importância. Precisamos silenciar algumas vozes em nosso dia a dia a fim de escutar melhor a voz de Deus.
Ele é a primeira pessoa com quem devemos falar. É também a primeira a quem devemos escutar. Temos que educar o ouvido diariamente para que se torne sensível à voz de Deus. Ouvir com atenção, como aprendiz, com avidez, a fim de receber os suprimentos da graça divina.
De que maneira Deus nos fala? A maneira básica de Deus Se comunicar conosco é por meio da Sua Palavra, a Bíblia. Devo sentir que, quando a estou lendo, Deus está me ensinando alguma coisa.
Ele também fala conosco pelo Espírito Santo. Não há aqui referência alguma audível. Mas através de um hino, da conversa com um amigo, do primeiro texto que o pregador usa em seu sermão, da consciência, de uma forte impressão, Deus pode nos falar ao coração.
Agora vem a parte mais difícil nesse processo. Nosso contato com Ele tem que ser diário e, de preferência, no começo do dia. "De manhã ouves, Senhor, o meu clamor; de manhã Te apresento a minha oração e aguardo com esperança" (Sl 5:3).
Entendo que a complexidade da vida moderna coloca muitas vezes o colégio ou o trabalho bem distante de onde moramos. Temos que sair bem cedo de casa. Levamos a agenda com tudo o que deve ser cumprido até o fim do dia. Mostre essa agenda para Deus e peça que Ele lhe dê sabedoria para fazer o que é prioritário, essencial.
Agora um desafio: faça a experiência de acordar um pouco mais cedo e coloque seus momentos devocionais antes de tudo no seu dia. Você notará a diferença. Eu mesmo poderia ter aprendido mais, se tivesse experimentado isso mais cedo em minha experiência cristã.
</c>