<d>10 de marçoQuinta</d>
<t>Mapa ou Companhia?</t>
<v>Quer você se volte para a direita quer para a esquerda, uma voz atrás de você lhe dirá: "Este é o caminho; siga-o." Isaías 30:21</v>
<c>
O verso acima parece estar falando de pessoas com grande sentido de intuição, e você deve conhecer algumas delas. Parece que são dotadas de uma bússola interior. Diante de alternativas, caminhos, tendências, não precisam de radar nem GPS e podem perceber qual é o melhor caminho a tomar.
Há circunstâncias na vida em que nos sentimos pressionados a tomar uma decisão. Medimos os prós e contras, aconselhamo-nos com nossos amigos, pedimos que orem para que Deus nos oriente, mas a dica que nós queremos não aparece.
Não seria realmente fantástico se, diante de uma decisão, na encruzilhada, na dúvida, pressionados para escolher o melhor caminho, escutássemos uma voz indicando o rumo`certo?
Era mais ou menos isso que Paulo tinha em mente quando, em Romanos 8:14, disse: "Todos os que são guiados pelo Espírito de Deus são filhos de Deus." Não é empurrar, levar, mas mostrar, "guiar gentilmente", como a mãe faz com os filhos e os professores com os alunos. Ou como um guia turístico que conhece a região e sabe o que vai ser mais interessante e enriquecedor para os turistas, levando-os aonde tem certeza de que ficarão`satisfeitos.
Quando quero tomar tudo em minhas mãos, pretendendo saber o caminho, recusando dicas, alegando experiência e dispensando a companhia de alguém, é então que preciso escutar esta voz: "Quando vier, porém, o Espírito da verdade, Ele vos guiará" (Jo 16:13, ARA). Outra versão diz: "Ele vos tomará pela mão e vos guiará" (The Message). Que bonita promessa!
Seria mais ou menos assim: você vai viajar de São Paulo para o Centro Universitário Adventista (Unasp), campus Engenheiro Coelho. Posso traçar um mapa mencionando as diversas saídas, onde pegar a Rodovia dos Bandeirantes ou a Anhanguera, desenhando detalhadamente onde você deve entrar, etc. A chegada dependerá inteiramente de você, de seu modo de interpretar e seguir o mapa.A outra opção seria dizer: "Eu vou com você. Você pode não saber como chegar, mas minha presença vai lhe dar mais segurança e confiança."
Ele está à nossa disposição hoje. Não viajamos sozinhos. Jesus prometeu: "Ele [o Espírito Santo] vos guiará." É preciso apenas nos entregar em Suas mãos para que tomemos o melhor caminho.
</c>