<d>9 de marçoQuarta</d>
<t>Novas Cada Manhã</t>
<v>Graças ao grande amor do Senhor é que não somos consumidos, pois as Suas misericórdias são inesgotáveis. Renovam-se cada manhã; grande é a Sua fidelidade! Lamentações 3:22, 23</v>
<c>
Cada dia os desafios são diferentes. Lugares, circunstâncias, situações, pessoas ao redor de um evento, os recursos à nossa disposição também são diferentes. Por isso a Bíblia diz que as misericórdias do Senhor são novas cada manhã.
Quem sabe hoje vou precisar de uma porção maior de fé, paciência, sabedoria, disposição - diferente de ontem.
As bênçãos de Deus não chegam antes, nem chegam depois. Se você vai precisar de algo amanhã, Deus não vai lhe dar hoje. Elas não chegam adiantadas. Ele ensinou essa lição aos israelitas durante sua peregrinação no deserto. A provisão de Deus para eles era de acordo com sua necessidade e Ele a concedia manhã após manhã.
Todo o Seu sistema de atendimento está trabalhando em período integral, sem parar. Não há um momento em que Ele seja menos protetor, menos poderoso e menos Pai. Deus é cem por cento Deus, cem por cento do tempo. Quando pensamos nas promessas que Ele fez, o coração se enche de confiança ao entender que Ele vai cumprir cada uma delas.
Como seria acordar todas as manhãs e saber que o tanque do seu carro está cheio de gasolina, a geladeira cheia de comida, e você cheio de saúde e vida? Tudo fresquinho, tinindo, novinho mesmo, funcionando a todo vapor! Quem sabe em algum momento a fidelidade de Deus vai se demonstrar não em Sua provisão, mas em Sua presença conosco. Posso estar demandando de Deus que Ele conserte, que cure ou aja, mas em Sua fidelidade Ele escolhe estar ao meu lado.
Thomas Chrisholm nasceu num lar humilde no estado de Kentucky. Mesmo sem o benefício de uma educação acadêmica formal, recebeu treinamento e terminou seus estudos para o Ministério, sendo ordenado como pastor metodista. Serviu fielmente à sua igreja, mas em 1916 foi dispensado do trabalho, porque tinha problemas de saúde e sua voz não era boa o bastante. Para sobreviver, teve que começar a vender vassouras e produtos de limpeza todos os dias, de porta em porta, pelas estradas e caminhos. Com essa experiência, compôs o seguinte poema em`1923: "Tu és fiel Senhor, [...] Teus filhos sabem que não falharás! / Nunca mudaste, Tu nunca faltaste, / Tal como eras, sim, sempre serás" (Hinário Adventista, n 35).
O amor leal e constante de Deus nunca vai se esgotar. Suas misericórdias são renovadas cada manhã.
</c>