<d>9 de agostoTerça</d>
<t>Boas Intenções - 2</t>
<v>Já que vocês aceitaram Cristo Jesus como Senhor, vivam unidos com Ele. Colossenses`2:6,`NTLH</v>
<c>
Deus não fica surpreso com nossa imperfeição. Ele entende que o processo de se tornar semelhante a Cristo leva tempo. Porém, isso não serve como desculpa quando pecamos, mas nos concede outra chance. Alguns esperam perfeição e mudança imediata em tudo, logo depois que entregam a vida a Cristo. Às vezes, por uma questão de orgulho, querem poder dizer: "Vejam como eu mudei rapidamente. Vejam que pessoa eu sou agora!" Não é correr no afã de uma transformação radical. Não é dar aquela batidinha nas próprias costas, dizendo: "Menino bom, hein! Eu sabia que você ia conseguir!" Mas Deus diz: "Calma! A vida cristã é de crescimento. Você não vai conseguir isso por si mesmo. Eu é que o estarei ajudando, mas vai tomar tempo." Podemos não conseguir tão rapidamente como gostaríamos. Mas nos levantamos e prosseguimos.
Temos que reconhecer que cada batalha que ganhamos é o resultado de "viver unidos com Ele". Entramos na vida cristã colocando nossa fé em Cristo. Continuamos a vida cristã igualmente pela fé. Se você pensa que viver a vida cristã é apresentar a Deus aquilo que você faz na expectativa de que Deus o ame mais, está redondamente enganado. Minha preocupação deve ser no sentido de viver unido com Cristo e confiar nEle. "A santificação consiste na realização alegre de nossos deveres cotidianos em obediência perfeita à vontade de Deus" (Ellen G. White, Parábolas de Jesus, p. 360).
Você está perdendo alguma batalha no seu dia a dia? Caiu justamente no erro que tinha determinado não fazer mais? "Há os que já experimentaram o poder perdoador de Cristo e que realmente desejam ser filhos de Deus, mas percebem que seu caráter é imperfeito, sua vida cheia de faltas, e chegam a duvidar se o seu coração já foi renovado pelo Espírito Santo. Gostaria de dizer para esses que não recuem em desespero. Muitas vezes, teremos que nos prostrar e chorar aos pés de Jesus por causa de nossas faltas e erros, mas não devemos desanimar. Mesmo se formos vencidos pelo inimigo, não seremos rejeitados nem abandonados por Deus" (Ellen G. White, Caminho a Cristo, p.`64).
Há somente uma forma de vencer: fazer aquilo que fizemos no início, quando recebemos a Cristo. Vamos continuar com Ele cada dia.
</c>