<d>12 de marçoSábado</d>
<t>Graça e Crescimento Cristão</t>
<v>Assim como vocês receberam Cristo Jesus, o Senhor, continuem a viver nEle. Colossenses 2:6</v>
<c>
A graça tem poder justificador quando Deus nos declara justos, e poder santificador quando nos ajuda a nos tornar cada vez mais semelhantes a Jesus. Assim, a graça não apenas nos ajuda a mudar de direção e a renunciar ao mal, mas também a viver vitoriosamente. Não precisamos ter medo da palavra santificação. Simplesmente podemos substituí-la por crescimento em Cristo e estará tudo bem.
Quando nasce uma criança, não recebemos a notícia por meio de um cartãozinho anunciando que o senhor e a senhora Santos comunicam o nascimento de um engenheiro, médico, publicitário, etc. O que ele vai ser no futuro dependerá do preparo, da educação e da orientação que vai receber e seguir.
Pedro menciona uma escada de crescimento; virtudes que devemos desenvolver. Tendo em vista a volta de Jesus, mantenha-se crescendo; não pare! "Empenhem-se para acrescentar à sua fé a virtude; à virtude o conhecimento; ao conhecimento o domínio próprio; ao domínio próprio a perseverança; à perseverança a piedade; à piedade a fraternidade; e à fraternidade o amor" (2Pe`1:5-7).
Não é uma questão de ganhar ou comprar o Céu pela santificação. Quando você coloca essa escada como alvo em sua vida, torna-se cada vez mais semelhante a Jesus. Ele também nos mostra como podemos crescer.
Em primeiro lugar, o crescimento cristão está relacionado ao poder de Deus. O próprio apóstolo diz: "Seu divino poder nos deu tudo de que necessitamos" (2Pe 1:3). Esse poder é aplicado no dia a dia. "Pois é Deus quem efetua em [nós] tanto o querer quanto o realizar, de acordo com a boa vontade dEle" (Fp 2:13). Deus vai fazer tudo para minha salvação, menos minha parte.
Além do poder divino, existe ainda o empenho humano: "Portanto, irmãos, empenhem-se ainda mais para consolidar o chamado e a eleição de vocês" (2Pe 1:10).
Existe o poder divino e existe o empenho humano. Será que isso não é contradição? Deus faz o trigo crescer, mas o fazendeiro tem que plantar.
O poder de Deus e o empenho humano não são incompatíveis.
Isso não significa que a salvação seja um esforço conjunto. A salvação é um ato cem por cento de Deus. Digo: "Agora, Senhor, que fui salvo, como posso demonstrar meu agradecimento?" Vá a Deus e pergunte: "Senhor, o que devo fazer? Mostra-me Tua vontade. Dá-me a ideia do que devo ou não fazer para crescer na graça."
Os cristãos fazem coisas que os não cristãos não fazem porque Deus opera na vida deles. Paulo dizia: "Tudo posso nAquele que me fortalece" (Fp 4:13).
</c>