<d>7 de abrilQuinta</d>
<t>Graça e Dádiva</t>
<v>Vocês conhecem a graça de nosso Senhor Jesus Cristo que, sendo rico, Se fez pobre por amor de vocês. 2 Coríntios 8:9</v>
<c>
Pela manhã, o pastor se colocou em pé diante da congregação e anunciou: "Irmãos, tenho ótimas notícias para dar a vocês! Já temos todo o dinheiro necessário para a reforma da igreja." Um caloroso "amém!" animou o pastor a prosseguir: "E a outra notícia, melhor ainda, é que esse dinheiro está no bolso de vocês." Não houve outro "amém", mas a igreja entendeu a mensagem do pastor.
O que nos motiva a doar? Para atender a um apelo, suprir uma necessidade, ou como um ato de adoração? Ao participarmos com nossas ofertas, estamos demonstrando que entendemos aquilo que Deus fez em nosso coração e em nossa vida, transformando-a por Sua graça.
Nos capítulos 8 e 9 da segunda carta de Paulo à igreja de Corinto, a palavra "graça" aparece dez vezes. E todas elas relacionadas com o ato de doar - um ato que flui do coração. Não foram as circunstâncias externas que influenciaram a "rica dadivosidade". Os macedônios não estavam doando de sua abundância, mas de sua pobreza. Eles estavam doando não porque tinham que doar, mas porque desejavam doar, como se fosse um privilégio e não uma obrigação.
Ao visitar a igreja de Corinto, que era composta de escravos, trabalhadores e gente de bem, Paulo mencionou como exemplo as igrejas da Macedônia, que incluía Tessalônica, Filipos e Bereia. Essas igrejas também tinham enfrentado dificuldades e escassez econômica. Eram igrejas de condições financeiras modestas, mas Deus tocou o coração daquelas comunidades. Mesmo com limitações, os irmãos doaram generosamente.
Um cartaz numa igreja dizia: "Deus ama ao que doa com alegria, mas também aceita o de mau humor."
Devemos doar não movidos pela compulsão, nem com relutância. A graça de Deus tem que me levar do nível do "tenho de doar" para o nível do "desejo doar". Ela é que torna possível nossa generosidade.
"Deus é poderoso para fazer que lhes seja acrescentada toda a graça, para que em todas as coisas, em todo o tempo, tendo tudo o que é necessário, vocês transbordem em toda boa obra" (2Co 9:8).
A graça também mexe com nosso bolso na hora de ajudar.
</c>