<d>24 de dezembro Sábado</d>
<t>Não há Comparação</t>
<v>Hoje, na cidade de Davi, lhes nasceu o Salvador, que é Cristo, o Senhor. Lucas 2:11</v>
<c>
A esta altura do mês de dezembro, você deve estar bastante cansado de ter andado pelo comércio e por muitas lojas na correria insana à procura de presentes e dos preparativos para a celebração do Natal junto à sua família e amigos.
Certa vez recebi à véspera do Natal o seguinte texto de autor desconhecido intitulado "Nenhuma comparação":
"Por que Jesus é melhor do que Papai Noel? Papai Noel vive no polo norte. Jesus está em todos os lugares. Papai Noel anda num trenó. Jesus anda nas asas do vento e andou sobre as`águas. Papai Noel nos visita uma vez por ano. Jesus está sempre presente para nos`ajudar. Papai Noel enche suas meias com presentes. Jesus supre todas as suas necessidades. Papai Noel entra pela chaminé sem ser convidado. Jesus está à porta e bate... então, entra em nosso coração quando convidado.
"Você tem que ficar na fila para ver Papai Noel. Basta mencionar o nome Jesus, e Ele está ali pertinho. Papai Noel deixa você sentar em seu colo. Jesus deixa você descansar em Seus braços. Papai Noel não sabe o seu nome, ele diz: 'Ei, garotinho', 'Ei, menininha, como é o seu`nome?' Jesus já sabia nosso nome antes mesmo de nascermos. Ele não somente conhece nosso nome, Ele sabe o nosso endereço também. Ele conhece nossa história e nosso futuro, e sabe quantos fios de cabelo temos na cabeça.
"Papai Noel tem a sacola cheia de doces. Jesus tem o coração cheio de amor. Papai Noel diz: 'Não precisa chorar.' Jesus diz: 'Vou cuidar de você; lance seus cuidados sobre Mim e Eu cuidarei de você.'
"Os que ajudam o Papai Noel fazem brinquedos. Jesus faz vidas novas, remenda corações feridos, conserta lares quebrados e constrói mansões.
"Papai Noel coloca presentes sob sua árvore. Jesus tornou-Se nosso presente e morreu numa 'árvore'."
Não há sombra de dúvidas; realmente não há comparação. Apenas devemos nos lembrar do verdadeiro sentido do Natal. E colocar Jesus no centro da festa.
Jesus é a razão do Natal.
</c>