<d>16 de abrilSábado</d>
<t>Sem Listas de Coisas Para Fazer</t>
<v>Em seis dias qualquer trabalho poderá ser feito, mas o sétimo dia é o sábado, o dia de descanso consagrado ao Senhor. Êxodo 31:15</v>
<c>
Odescanso do sábado. Todos os dias temos nossa lista de coisas para fazer e compromissos a cumprir: telefonemas a dar e receber, e-mails para responder, contas a pagar, prazos finais para entrega de planos ou projetos de trabalho, reuniões, etc. Quando chega o sábado, Deus diz: "Reduza sua velocidade, experimente a paz. Deixe de lado sua lista de coisas que você tem que fazer." Nada de trabalhar ou dar uma olhadinha nas matérias da escola. Nada de televisão, nem de acompanhar o campeonato. Nada de se preocupar em ganhar dinheiro ou tirar boas notas nos estudos. Não precisamos estar preocupados com produzir ou realizar.
O sábado e a família. No centro da Lei, Deus colocou duas instituições que nos acompanham desde o Éden: o sábado e a família. E é no seio da família que`aprendemos de maneira mais espontânea a devida observância do sábado. Na sexta-feira, as crianças podem ajudar na preparação da casa, colocando os pertences no lugar, e até separando os brinquedos da semana dos brinquedos do sábado. "Os pais poderão fazer do sábado o que em realidade deve ser, isto é, o dia mais alegre da semana, induzindo assim os filhos a considerá-lo um dia deleitoso, o dia por excelência, santo ao Senhor e digno de honra" (Ellen G. White, Testemunhos Para a Igreja, v. 6, p. 359).
Com o passar do tempo, eles perceberão que para o sábado a casa está sempre em ordem, a roupa limpa, a mesa bonita e a comida é especial. Como o sábado é o dia que dedicamos àqueles a quem amamos, compartilhamos também nossa mesa com os amigos. Comemos mais calmamente, sem olhar para o relógio, sem ter que sair às pressas para o`trabalho.
O sábado e a graça de Deus. O sábado é o dia para experimentarmos a graça de Deus por excelência. Uma lembrança contínua de que nossas obras não vão somar mérito nenhum para conseguir a salvação. O sábado nos ensina que não é por fazermos mais que Deus nos amará mais. O sábado é o dia em que`os erros, as feridas e as injustiças reais ou imaginárias são perdoados. É o dia no qual libertamos do nosso julgamento aquele que errou.
"Se você vigiar seus passos e não usar Meu santo dia para vantagem pessoal; se você tratar o sábado como dia de alegria, o dia de Deus como celebração; se você o honrar recusando ocupações rotineiras [...] então você estará livre para se alegrar em Deus" (Is 58:13, 14, The`Message).
</c>