<d>31 de marçoQuinta</d>
<t>A Graça de Deus Não Foi Dada em Vão</t>
<v>Eu não sou digno de ser incluído neste círculo íntimo de pessoas, como vocês bem sabem, tendo desperdiçado todos aqueles anos para apagar do mapa a existência da igreja de Deus. Mas como Deus foi tão gracioso, muito generoso, aqui estou eu. E eu não vou deixar que a graça de Deus me seja dada em vão. 1 Coríntios 15:9, 10, The`Message</v>
<c>
Há um pequeno vocábulo implícito neste texto: "se". Quase todas as vezes que o pronunciamos, o fazemos em tom de mágoa e tristeza. Repetimos o "se" quando perdemos uma oportunidade ou depois de fazermos uma escolha da qual nos arrependemos. Se tivesse chegado mais cedo; se vivesse em outra cidade; se tivesse ido; se tivesse ficado; se tivesse começado; se tivesse terminado... E assim por diante, numa ladainha sem fim.
O "se" nunca vai abrir uma porta que a negligência ou o pecado fechou. Não vai trazer de volta o dia, o lugar, nem as pessoas.
Quando Paulo escreveu essas palavras, por volta do ano 55 d.C., isto é, mais ou menos vinte anos depois de sua conversão, ele ainda lamentava o que havia feito antes de conhecer a Cristo, e pela maneira desafiante como tinha estado em oposição a Deus. Disse aos seus irmãos de Corinto: "Vejam só como foi minha vida antes de conhecer a Cristo."
Alguns também levam o peso de erros cometidos antes e até mesmo depois de terem se encontrado com Jesus, e dizem: "Olha só que coisa horrível eu fiz. Não acredito que tenha feito isso!"
Você já parou diante do espelho depois de estar arrependido pelo que disse ou pelo que fez, e se insultou dizendo: "Seu estúpido! Seu insensível! Quando é que você vai aprender? Ó, meu Deus, por que é que eu sou assim?"
Podemos começar este dia fazendo uma de duas escolhas: (1) viver a realidade dos fracassos e erros de ontem, ou (2) viver na presença da graça de Deus. Para isso, precisamos remover a barreira entre o "eu ideal" e o "eu real", decidir que Deus está do nosso lado e perdoar a nós mesmos.
Nossa maneira de viver hoje poderá ser motivo de satisfação e celebração amanhã - ou motivo de mágoa e lamento.
Paulo aceitou o perdão de Deus e decidiu se perdoar pelo que tinha feito. Você também não precisa carregar seu fardo nem por um minuto mais.
Receba o abraço de Deus e diga como Paulo: "Pela graça de Deus sou o que sou." Estou reconciliado com Ele. Sou herdeiro do reino.
</c>