<d>10 de maio</d>
<t>Quem é Minha Mãe?</t>
<v>Deixai os pequeninos, não os embaraceis de vir a Mim, porque dos tais é o reino dos Céus. Mateus 19:14.</v>
<c>
Quando eu era criança e adolescente, o Dia das Mães era o dia de honrar minha mãe. Com a ajuda do papai, comprávamos ou fazíamos lindos presentes, e tentávamos até preparar o desjejum para mamãe. Era tudo para ela e pelo que fazia por nós. Neste dia especial, penso em outras mulheres que também foram mães para mim. O Dia das Mães se tornou o dia de homenagear qualquer mulher que tenha, de algum modo, sido mãe para mim.
Lembro-me da Irmã Gabriel. Que mãe maravilhosa ela foi para mim! Conversávamos por telefone de tempos em tempos, e ela sempre me deixava palavras de sabedoria para a vida. Aprendi muito com ela acerca da hospitalidade.
Depois havia a minha tia Ethlene, que nunca chegou a ser mãe, mas atuou como se fosse, para muitas pessoas. Desde minha infância até a idade adulta, ela foi mãe para mim. Lembro-me de ter aprendido os primeiros corinhos da Escola Sabatina e as histórias bíblicas aos joelhos dela. Incutiu em mim o amor pelas crianças, um amor que até hoje abrange meus próprios filhos e quaisquer outras crianças.
Posso enumerar muitas mães que me influenciaram a vida e me mostraram que o amor de mãe se estende para além dos próprios filhos. Tem que ver não com o que fiz, mas com quem eu sou.
Um dos mais importantes exemplos de maternidade é o próprio Jesus. Lembra-se de quando as mães trouxeram os filhos para que Ele os abençoasse? Ele estava cansado; havia tido um dia longo. Sabendo disso, Seus discípulos não queriam que Jesus fosse perturbado pelas brincadeiras das crianças; Ele tinha coisas mais importantes para fazer. Mas, como uma autêntica mãe, Jesus olhou para além de Seus próprios sentimentos e necessidades, e viu apenas os rostos expectantes das crianças; sentiu o amor delas e seu desejo de estar com Ele, e isso foi tudo o que importou. Chamou-as a Si e amou a cada uma.
Esse é um amor de mãe, um amor que se estende para fora de si e de suas próprias necessidades, para abraçar a outro com o amor de Deus. Você é mãe? Mesmo sem filhos, a resposta é "sim". Pois Deus chamou cada mulher a mostrar Seu amor, incondicionalmente, para aqueles que mais precisam dele. É isso que as mães fazem. Quem é mãe? Mãe é toda mulher que tem o amor de Deus no coração.
Heather-Dawn Small
</c>