<d>9 de outubro</d>
<t>Tome Tempo Para Louvar</t>
<v>Engrandecei o Senhor comigo, e todos, à uma, Lhe exaltemos o nome. Salmo 34:3.</v>
<c>
Quais são as coisas pelas quais você louva a Deus? Tome um momento para fazer uma lista das coisas que a levam a louvar a Deus... Bem, como foi? A lista foi longa, curta ou você ainda está pensando?
A maioria das pessoas louva a Deus pelas coisas grandes, e isso é bom. Mas o que dizer das coisas pequenas - as coisas que Deus faz e que nem reconhecemos, por serem tão pequenas? Ou pelas coisas das quais nem temos conhecimento? Um dia, Deus me ensinou a louvá-Lo por todas as coisas - grandes e pequenas.
Eu estava fazendo compras com uma amiga numa loja de departamentos muito cara. Por iniciativa própria, nunca vou fazer compras naquela loja - é simplesmente cara demais. Estavam fazendo uma liquidação, mas eu sabia que não encontraria nada que tivesse condições de comprar.
Enquanto andávamos por aquela loja ultra-exclusiva, comecei a ver vários artigos que eu podiaadquirir. Que maravilha! Naquele dia, comprei seis blusas por um preço incrivelmente baixo. Enquanto aguardava na fila para pagar, a mulher à minha frente se virou e começou a dar louvores a Deus pela compra que fizera. Ela não me conhecia, mas estava tão entusiasmada que precisava contar para alguém. Ela viera para comprar uma saia de uma determinada cor, e havia pedido que Deus a ajudasse. Na primeira arara de saias, encontrou a sua. Agora, louvava a Deus pelo que Ele havia feito.
Devo admitir que fiquei um pouco desconcertada pelo fato de ela estar disposta a falar de Deus para pessoas completamente estranhas. Depois de pagar minha compra, corri para o carro a fim de esperar minha amiga, e, ali sentada, pensei naquela mulher e na forma como se comportara. Fiquei constrangida por ela. Então, Deus falou comigo e perguntou: "E você? Não fiz algo maravilhoso por você hoje? Onde está o seu louvor?"
Imediatamente, senti vergonha. Deus havia feito algo inesperado em meu favor, e eu havia guardado aquilo só para mim. Não O louvei, e ainda critiquei a mulher que se mostrou grata a Deus. Agora, louvo a Deus sempre que posso, por qualquer coisa que Ele faz.
Então, volte para a sua lista; tente de novo, e você se surpreenderá diante do que Deus tem feito por você - então, dê louvor a Ele!
Heather-Dawn Small
</c>