<d>20 de janeiro</d>
<t>Provada, mas Viva</t>
<v>Não morrerei; mas vivo ficarei para anunciar os feitos do Senhor. O Senhor me castigou com severidade, mas não me entregou à morte. Salmo 118:17, 18, NVI</v>
<c>
Um tremendo monte de metal - depois, a inconsciência. Vozes fracas, aparentemente distantes, levaram-me para a ambulância que aguardava. Ouvi tesouras cortando minha roupa, mas não tive consciência da bateria de exames a que me submeteram num hospital próximo, nem do vôo do helicóptero que me levou para um centro traumatológico numa cidade grande.
As preciosas vozes daqueles a quem amo chegaram até mim do meio da "névoa" durante as horas e os dias de terapia intensiva. "O que aconteceu?" era minha pergunta constante. Com paciência, meu esposo explicava que, a caminho de um programa musical naquela bela manhã primaveril de sábado, um homem havia passado num sinal de "Pare", e colidira contra a lateral do nosso carro. Ele fugiu e nunca foi localizado.
Durante três semanas, fiquei sob o cuidado de quatro equipes médicas extremamente competentes. Trataram de múltiplas fraturas, além de numerosos danos internos.
A proteção dos anjos no local nunca deixará de me espantar. Se o impacto tivesse ocorrido uma fração de segundo antes, a porta do meu lado, do motorista, teria ido parar esmagada no meio do carro. Foi aí que parou o descanso de braço da porta traseira. Conforme a descrição do meu esposo, se mãos angelicais não tivessem assumido o volante após o impacto, também teríamos atingido um poste de energia elétrica. Em vez disso, voamos por uma abertura entre o poste e uma grade, até um campo arado.
É ilimitado meu reconhecimento para com uma igreja amorosa que orou por mim e me cobriu de cartões, visitas, telefonemas, alimento, ânimo e muito mais durante as muitas semanas de recuperação.
Ao despertar, cada manhã, sou grata pela vida que Deus estendeu para mim. Quando o calor do verão torna desconfortável o aparelho no meu pescoço, agradeço a Deus as muitas oportunidades que tenho de Lhe oferecer louvor por Suas bênçãos de proteção e cura. Seja o que for que a vida me conceder, desejo aplicá-lo para testemunhar de Seu grande poder salvador. Você participaria disso comigo?
Donna Lee Sharp
</c>