<d>23 de fevereiro</d>
<t>O Casamento</t>
<v>Regozijemo-nos! Vamos alegrar-nos e dar-Lhe glória! Pois chegou a hora do casamento do Cordeiro. Apocalipse 19:7, NVI.</v>
<c>
Como ela estava linda! Minha única filha, vestida de branco, entrando pelas portas da igreja. Quanta emoção para uma mãe! Muitos pensamentos nos passam pela mente num momento tão especial como esse! A alegria de poder participar dos sonhos, planos e da felicidade de sua filha! A dificuldade de aceitar o fato de que ela, tão querida e dependente, cresceu, tornou-se independente e agora conta seus segredos para o noivo, que logo será seu esposo, e não mais para a mamãe.
Minha mente voltou para os últimos meses em que fomos fazer compras juntas, adquirindo os últimos artigos para o novo lar e a reforma da casa. Enquanto fazíamos o melhor para deixar tudo pronto, eu a ouvia falar com entusiamso sobre o noivo, suas promessas e seus planos. A decoração da casa, da igreja e a festa; os pormenores do vestido, do bolo, acomodação para os convidados, as damas de honra, os padrinhos, o menino da Bíblia, a garotinha das flores, o cabeleireiro, os músicos, cantores, a lua-de-mel - tudo estava preparado segundo o bom gosto da noiva e do noivo.
Como mãe dela, eu podia ver o produto final: tudo estava pronto e perfeito. Haviam conseguido! Agora era o momento de desfrutar todas as emoções, sem mais preocupar-me.
Há um outro casamento que vai acontecer. Como não sei a data exata desse evento, poderia acontecer de eu estar despreparada. Assim como minha filha e seu noivo, terei cuidado de todos os pormenores? Meu traje está pronto, assim como "o linho fino são os atos justos dos santos" (Apocalipse 19:8, NVI)?
E, mais importante, o Noivo me vê como uma noiva pura, que Lhe é fiel e honesta? Escolhi partilhar minha vida com Ele completamente, como minha filha decidiu fazer com seu noivo? É o Noivo a pessoa mais importante da minha vida, aquela com quem mais gosto de conversar?
Senhor, que no dia da Tua festa de casamento eu sinta regozijo, com o senso de missão cumprida, para poder simplesmente desfrutar o tão aguardado momento pelo qual orei e para o qual me preparei.
Sônia Maria Rigoli Santos
</c>