<d>3 de abril</d>
<t>Presente de Deus</t>
<v>Herança do Senhor são os filhos; o fruto do ventre, seu galardão. Salmo 127:3.</v>
<c>
A previsão da meteorologia para aquela noite de abril era de chuva. Os trovões reboavam e os relâmpagos cortavam o céu. Acima do som do vento, o choro de uma criança nos acordou. Soubemos mais tarde que o casal que morava ao lado havia adotado uma menininha.
Foi com grande alegria que o casal a recebeu, considerando-a verdadeiramente um "presente de Deus". Após passar pelas exigências da adoção, os pais começaram a levar uma vida muito ativa.
A pequenina enchia o coração da mãe e do pai com contentamento; agora eles eram legalmente seus pais, dando a ela todo o seu amor. Então, vários anos passaram, e outra criança foi recebida com o mesmo amor e alegria.
Um dia, testemunhei um momento muito tocante, do qual nunca me esquecerei. Uma das meninas perguntou: - Mamãe, ouvi dizer que você não é nossa mãe de nascimento. É verdade?
- Sim, minha filha, mas eu a amo do mesmo jeito, com toda a minha alma. Quando recebi vocês duas, prometi ao Senhor que, a partir daquele momento, vocês me pertenciam e que eu as defenderia de qualquer coisa e de qualquer um.
Imediatamente, a menina respondeu: - Mamãe, o que aconteceu antes não importa. Foi bom ouvir isso de você, e prometemos ser agradecidas a você e ao papai até o fim da nossa vida. - Então vi a mãe e suas filhas se abraçarem longamente. Aquela mãe, muito agradecida, chorou de alegria.
Sou testemunha das bênçãos sem medida que o Senhor concedeu àquele casal.
Senhor, que muitos outros casais percebam que há tantas crianças ansiando por amor e proteção, e que eles tenham a coragem de tomar essa decisão, se possível. Que dêem a crianças desamparadas um espaço em seu lar, preparando-as para morar contigo no lar celestial que estás preparando para nós.
Mediante o Teu grande amor, Tu nos fizeste Tuas filhas, adotando-nos na família de Deus. Muito obrigada, Senhor!
Maria Sinharinha de Oliveira Nogueira
</c>