<d>29 de junho</d>
<t>Para o Resto da Vida</t>
<v>Mas Jesus lhe replicou: Ninguém que, tendo posto a mão no arado, olha para trás é apto para o reino de Deus. Lucas 9:62.</v>
<c>
Recebi um e-mailcom a resposta final: "É o número de passos que o guarda dá durante a passagem diante da Tumba do Soldado Desconhecido." Todos os participantes erraram.
Fiz algumas pesquisas e aprendi que existem algumas regras para esses guardas, e também vários mitos ou boatos a seu respeito. Um dos boatos é que eles devem dedicar dois anos de sua vida à guarda da tumba, morar numa barraca sob a tumba, não beber nenhum tipo de bebida alcoólica durante o plantão ou fora dele, nem dizer palavrões para o resto da vida.
A verdade é que a média do tempo de serviço junto à tumba é de um ano. As sentinelas moram no Forte Myer, o posto do Exército mais próximo, ou fora da base, se quiserem. Eles têm seus cômodos sob os degraus do anfiteatro onde permanecem durante seus turnos de 24 horas, mas, se forem maiores de idade, podem beber o que quiserem, exceto durante o plantão. Depois de nove meses, os guardas recebem alfinetes em forma de coroa de funeral, que são usados na lapela, significando que serviram como guardas da tumba. Se desonrarem a tumba, perdem o alfinete. Antes que os soldados recebam a permissão de fazer a "caminhada", devem memorizar sete páginas de história no Cemitério Nacional de Arlington e depois recitá-las textualmente. Devem estudar o manual de armas, a cerimônia da troca da guarda e as minúcias do ritual militar, e exige-se que os candidatos a guarda decorem informações adicionais sobre o Cemitério de Arlington. Também devem passar tempo preparando o uniforme.
Tive que pensar no meu compromisso com Jesus Cristo. Não ter outros deuses diante dEle? Não transformar algo em ídolo acima de Deus? Não tomar Seu nome em vão? Guardar o sábado? Honrar os pais? Não matar? Não cometer adultério? Não furtar, mentir e cobiçar? (Êxodo 20:3-17). Deus diz que o mais importante é que as pessoas saberão que pertenço a Ele pelo amor que demonstro. Qual é o meu compromisso?
A pergunta do jogo era: "O que significa 21 passos?" Faz alusão às 21 salvas de canhão, a mais elevada honra concedida a um militar ou dignitário estrangeiro. Como reconhecimento por nosso fiel serviço, Jesus nos dará um manto, uma coroa, a palma da vitória e uma mansão.
Trudy Duncan
</c>