<d>15 de janeiro</d>
<t>Orações Respondidas</t>
<v>Ainda que eu ande pelo vale da sombra da morte, não temerei mal nenhum, porque Tu estás comigo. Salmo 23:4</v>
<c>
O temor me afetava até os ossos, e eu tremia embora não estivesse frio. Minha sogra se encontrava sobre a cama do hospital, gemendo de dor.
Repentinamente, ela deu um grito assustado. Dentro de minutos, estava rodeada de enfermeiras e médicos, lutando para salvar-lhe a vida. Ela devia submeter-se a uma operação, mas infelizmente o médico viajara naquele dia e só retornaria à noite. Em silêncio, entreguei a vida dela às mãos de Deus, pedindo-Lhe que operasse um milagre e lhe salvasse a vida. Então, chegou a assustadora notícia de que o médico havia sofrido um acidente, mas estava bem. Eu não conseguia falar, tremendo da cabeça aos pés. Minhas pernas se recusavam a sustentar meu corpo. As lágrimas corriam livremente; perguntava-me como aquilo tudo terminaria.
Muitas pessoas se puseram de joelhos, orando pelo médico e pelos pacientes que dele necessitavam com urgência. Dentro de pouco tempo, ele chegou e passou pelo raio X, para confirmar que se encontrava fora de perigo. Felizmente, estava bem.
Não demorou muito, minha sogra foi levada para a cirurgia; a operação foi bem-sucedida, mas aquilo era só o começo dos seus problemas. Ela sofria de pressão alta, dificuldades para respirar, alto índice de açúcar no sangue e problemas cardíacos. A má notícia sobre sua grave enfermidade espalhou-se amplamente e para longe.
Filhos e filhas, tias, tios e amigos acorreram ao hospital para vê-la. Espalhou-se o rumor de que ela não sobreviveria; todos aguardavam ansiosamente os relatórios do hospital. Dia e noite, membros da família oravam. Ela ficou ligada ao oxigênio por três dias. Permaneceu em coma até perdermos a esperança. Víamos escuridão diante de nós - nossa mente estava confusa. Qualquer grito vindo da direção do hospital nos enchia o coração de temor.
Nosso misericordioso Deus não a deixou naquela situação por muito tempo. Ela começou a recuperar as forças, pouco a pouco, até poder cantar, orar e louvar a Deus. Continuamos reclamando promessas e orando.
No vale da morte, Deus continuava presente. Ele a livrou das sombras da morte. Nosso Deus é capaz de livrar-nos de todo tipo de problemas. Ele requer apenas fé e confiança.
Margaret Nyarangi Bundi
</c>