<d>15 de outubro</d>
<t>A Bênção da Paz</t>
<v>O Senhor dá força ao Seu povo; o Senhor dá a Seu povo a bênção da paz. Salmo 29:11, NVI.</v>
<c>
Quando meu esposo e eu partimos para um compromisso missionário de seis anos no Quênia, informei à minha mãe que retornaria dentro de dois anos para as férias longas, e juntas assistiríamos à Assembléia da Associação Geral inteira (um congresso mundial da igreja) em Toronto, no Canadá. Pedi-lhe que me prometesse que ela ficaria bem. Fizemos a viagem, e passamos juntas momentos felizes.
Dois anos mais tarde, ela apresentou problemas de saúde e precisou passar por uma cirurgia. Um ano depois, começou a sentir um leve desconforto, que rapidamente se tornou pior. Como viajaríamos ao país natal para um casamento na família, decidi também passar algum tempo com minha mãe. Recebi mais informações sobre sua condição de saúde e pude ajudar minha irmã.
Minha mãe não foi ao casamento. Isso era incomum, pois ela nunca perdia qualquer encontro de família. Mas chegou o dia do seu aniversário e, com familiares e seus amigos da igreja, comemoramos com ela.
Um dia antes de voarmos de volta para o Quênia, acompanhamos minha mãe ao hospital, onde ela passaria por vários exames. Sendo enfermeira, fiquei sempre perto para ajudá-la a subir nas mesas dos exames e a descer, bem como a tirar a roupa para os procedimentos. Ela parecia um tanto fraca, mas procurava não demonstrá-lo. Conversamos e oramos durante seus momentos de vigília, e cantamos e oramos um pouco mais. Deixei-a aos cuidados de duas irmãs, um irmão e sob o olho clínico do meu filho mais velho, que é cardiologista.
Depois de dois dias de viagem, liguei para informar minha família que havíamos chegado bem, só para ouvir que mamãe havia sido hospitalizada. Dentro de quatro dias, dormiu serenamente em Jesus.  Embora não estivesse junto dela naqueles momentos finais, senti paz, sabendo que havíamos passado tempo nobre juntas, ao longo dos anos.
É muito confortador saber que Deus prometeu fortalecer a cada um de nós e a abençoar-nos com paz em tempo de necessidade. "Não queremos, porém, irmãos, que sejais ignorantes com respeito aos que dormem, para não vos entristecerdes como os demais, que não têm esperança. Pois, se cremos que Jesus morreu e ressuscitou, assim também Deus, mediante Jesus, trará, em Sua companhia, os que dormem" (1 Tessalonicenses 4:13, 14). Isso é o que se chama de consolo!
Lydia D. Andrews
</c>