<d>31 de maio</d>
<t>Misericórdia Quero, e Não Sacrifício</t>
<v>Vinde, e tornemos para o Senhor. Oséias 6:1.</v>
<c>
Você se lembra de alguma doença infantil ou de uma pneumonia que a deixou de cama - com potencial para algo mais grave? Na longa noite febril, você se acordava de um sono agitado e via, na penumbra, sua mãe ou seu pai sentado numa cadeira ao lado da cama. Exatamente assim, num sentido figurado e humano, Deus Se sentou ao lado da cama de um mundo enfermo, enquanto as trevas satânicas se adensavam nos séculos após o Dilúvio. O Senhor não sairia do lado da cama, deixando o mundo sozinho - não numa situação de tanta necessidade.
Na época do ministério de Oséias, a nação israelita professava lealdade a Deus, mas mantinha ligações secretas e ilícitas com Satanás. Israel não era sincero em seu compromisso com o Criador. "Que te farei, ó Efraim? [...] Também tu, ó Judá, serás ceifado" (Oséias 6:4, 11).
Se em algum momento precisamos divorciar-nos dos adúlteros deuses da sensualidade, concupiscência e homicídio como em Oséias 6:9 e 10, é agora.
Sábado após sábado, piedosamente rogamos que o Senhor venha até nós, que derrame sobre nós a chuva serôdia, que nos dê uma porção dobrada do Seu Espírito, mas estamos realmente prontos para recebê-lo? Isso não acontecerá enquanto não nos reunirmos, primeiro, em unidade com Deus e com nossos irmãos e irmãs espirituais. Devemos afastar os deuses idólatras do ciúme, ódio, orgulho, inveja, cobiça, falatórios, feitiçaria e indiferença para com a Palavra de Deus.
Acreditemos ou não, Deus é um Deus sentimental. Pequenas coisas significam muito para Ele, pequenos sinais de apreço, como colocar os braços ao redor de Seus filhos perdidos, erguendo-os e levando-os para um local seguro. Ele Se emociona quando não é roubado nos dízimos e nas ofertas. Ele gosta realmente desse tipo de coisas.
Sim, nós somos o Israel espiritual. A despeito do castigo que Deus prometeu, há uma forte atitude de esperança, evidente ao longo do livro de Oséias. Assim como Oséias trouxe de volta sua esposa infiel, Israel será redimido por Deus nos últimos dias, pois o profeta diz: "Vinde, e tornemos para o Senhor, porque Ele nos despedaçou e nos sarará; fez a ferida e a ligará" (v. 1).
Cereatha J. Vaughn
</c>