<d>16 de dezembro</d>
<t>Ele Deixou Tudo</t>
<v>Então, Pedro começou a dizer-Lhe: Eis que nós tudo deixamos e Te seguimos. Marcos 10:28.</v>
<c>
Estava Pedro dizendo a verdade? Estava mostrando ao Mestre o sacrifício dos discípulos? É lógico que Pedro estava dizendo a verdade - eles haviam deixado casas e trabalho. E se Jesus estivesse agora aqui na Terra, viesse a mim e pedisse que eu O seguisse? Eu deixaria tudo, como os discípulos fizeram? Nossa casa, nossa propriedade, nosso carro, nossos bens são, todos, muito importantes para nós - mas os discípulos deixaram tudo.
Minha mãe usou sua terra, seu dinheiro e tudo para o Senhor. Ela nos disse: "Vocês, meninas, sigam para onde o Senhor as chamar. Não coloquem seus pensamentos em nossa terra e propriedades." E isso fizemos. No seu leito de morte, ela disse: "Não fiquem de olho na minha conta bancária - aquilo é para o evangelismo." Ela também pediu que cuidássemos de sua amiga, que era uma viúva pobre. Procuramos fazer nosso melhor para seguir-lhe os conselhos, e o Senhor tem cuidado de nós também.
Jesus deixou o Céu, com todo o seu conforto e glória. Ele desceu, experimentando pobreza, sofrimento, dor e morte em nosso favor, para que tenhamos vida e um lar no Céu. Na realidade, não precisamos de nada enquanto temos a Jesus.
Com todas as calamidades ao nosso redor, como nos sentimos quando temos tudo de que necessitamos, e sabemos de pessoas que perderam tudo? É muito patético ver aqueles cujas casas foram destruídas por um terremoto, por exemplo. Não lhes resta nada, a não ser a roupa do corpo. Precisam ser supridos com alimento, remédios e abrigo. Enquanto assistimos ao noticiário, vemos pessoas sofrendo ainda mais por causa das chuvas, e depois com a chegada do inverno. As pessoas estão de luto pela perda de entes queridos. Seu futuro é incerto. Precisam mais do que coisas temporais - precisam de nosso auxílio e amor. Precisam de Jesus.
Em resposta à declaração de Pedro, Jesus disse a ele e a todos os que deixaram tudo: "Em verdade vos digo que ninguém há que tenha deixado casa, ou irmãos, ou irmãs, ou mãe, ou pai, ou filhos, ou campos por amor de Mim e por amor do evangelho, que não receba, já no presente, o cêntuplo de casas, irmãos, irmãs, mães, filhos e campos, com perseguições; e, no mundo por vir, a vida eterna" (Marcos 10:29, 30).
Que recompensa é melhor do que essa?
Birdie Poddar
</c>