<d>26 de outubro</d>
<t>Não Há Distância</t>
<v>Tu nos respondes com temíveis feitos de justiça, ó Deus, nosso Salvador, esperança de todos os confins da Terra e dos mais distantes mares. Salmo 65:5, NVI.</v>
<c>
Existem algumas coisas que me dão grande prazer e alegria, e uma delas começa bem cedo, de manhã, quando me preparo para o meu momento diário com Deus. Minha primeira leitura sempre é o livro devocional das mulheres. As mensagens que outras mulheres escrevem me trazem paz e conforto para dias difíceis. Gosto especialmente das experiências que as mulheres contam sobre respostas às suas súplicas e auxílio em tempos de aflição. Penso nessas mulheres que estão distantes, em países do Leste e do Oeste, mas que nos tocam o coração através daquilo que escrevem.
Quando as experiências dessas mulheres me tocam, quero saber de onde é a autora. Rapidamente recorro ao Resumo Biográfico para saber ondem moram ou trabalham. Criei o hábito de escrever essa informação no topo da página. Medito sobre essas experiências; depois, conto essas histórias sempre que tenho a oportunidade de testemunhar a alguém acerca do nosso grande Deus.
Um dos meus desejos é corresponder-me com algumas dessas mulheres, trocar idéias, fazer amizade. Gostaria de poder enviar-lhes mensagens por e-mail. Muitas vezes, oro por seus problemas, lutas e dificuldades, para que Deus esteja com elas e com os membros de suas famílias. Embora estejamos longe por causa da geografia deste mundo, nossos pensamentos estão com Deus através da Palavra Escrita. Mesmo a grandes distâncias, podemos apoiar-nos uma à outra em oração.
Há um hino do meu hinário em português, intitulado "Lindo País". É um dos meus preferidos, pois fala de um país que Deus está preparando para Seus filhos. Pela fé, penso no dia em que seremos todos um só povo, num país, e com um Deus. Nada nos separará, nada nos impedirá de sermos amigos, porque para Deus não há distância.
Senhor, ajuda-me a confiar em Ti de maneira tão fiel e paciente que eu possa entregar-Te tudo - e então ser capaz de esperar.
Nicéia Triandade
</c>