<d>15 de agosto</d>
<t>Embaixadores de Cristo</t>
<v>Portanto, somos embaixadores de Cristo, como se Deus estivesse fazendo o Seu apelo por nosso intermédio. Por amor a Cristo lhes suplicamos: Reconciliem-se com Deus. 2 Coríntios 5:20, NVI.</v>
<c>
Meu esposo e eu estávamos na Mongólia em 1997, quando a Índia celebrou o 50 aniversário de sua independência. Ficamos felizes por receber um convite da Embaixada da Índia para assistir às solenidades comemorativas no luxuoso Hotel Ulaanbaator. Como cidadãos indianos, ficamos muito entusiasmados e nos sentimos importantes.
O Dia da Independência foi claro e ensolarado. Vesti um traje indiano rosa e verde - pantalonas na altura do joelho - e meu esposo vestiu um terno. Quando chegamos ao hotel, apresentamos o convite e fomos conduzidos a um grande salão onde a recepção se realizava. Notei, de imediato, as mesas muito bem-postas com porcelanas e cristais. Olhei para cima e vi lindos candelabros, todos iluminados. Casais bem-vestidos continuavam entrando, e em pouco tempo o salão estava repleto de embaixadores do mundo todo, e altos oficiais do governo da Mongólia. Enquanto estávamos parados ali, entre eles, meu esposo me sussurrou: "Também somos embaixadores, embaixadores de Cristo!" Sim, éramos realmente.
Garçonetes uniformizadas serviam taças de vinho para brindar o primeiro-ministro. Recusamos, polidamente, dizendo a ela que não bebíamos. Ela sugeriu que apenas segurássemos as taças e as deixássemos sobre a mesa após o brinde. O primeiro-ministro chegou na hora certa. Após o brinde e seu discurso, procuramos o primeiro-secretário da Embaixada da Índia e lhe dissemos que precisávamos sair para outro compromisso.
Aquela experiência única que Deus nos deu permanece fresca na minha memória. No dia seguinte, um amigo nos contou que havia visto nossa foto no mural da Embaixada da Índia. Imediatamente nos dirigimos à embaixada, e os funcionários bondosamente nos deram uma cópia. Assim, temos uma fotografia do evento. Pensar que Deus nos deu essa rara oportunidade de estar entre a elite da Mongólia é quase inacreditável. Deus não nos dá apenas o básico necessário ou só aquilo que pedimos. Muitas vezes, Ele nos dá mais, só para nos fazer felizes. Às vezes, Ele acrescenta enfeites às Suas bênçãos. Às vezes, Ele nos dá coisas que nunca obteríamos por conta própria. Que Deus grandioso nós temos! Como fico orgulhosa por ser Sua embaixadora! E você?
Birol Charlotte Christo
</c>