<d>20 de outubro</d>
<t>Conexão Direta</t>
<v>Peça-a, porém, com fé, em nada duvidando. Tiago 1:6.</v>
<c>
Alguma vez você já quis fazer uma pergunta a alguém, mas ficou com medo da resposta? E depois decidiu avançar pela fé?
Minha irmã estava morrendo de câncer, e o câncer se espalhava rapidamente por seu corpo. Eu morava a 1.300  quilômetros de distância e não a havia visitado fazia mais de um ano, de modo que sabia que precisava ir vê-la. Meu irmão me dissera: "Se você quiser ver sua irmã, venha logo." Eu estivera indecisa quanto ao momento de ir, mas a frase do meu irmão tornou muito clara a minha decisão - eu precisava ir logo.
Informei meu chefe e comecei a fazer as malas. Também precisei tomar providências em favor do meu esposo, que ficaria sozinho em  casa. Ele sofre de uma enfermidade nos olhos que o deixa praticamente cego, e tem dificuldade para discar o telefone. Precisei dar um jeito de facilitar as coisas para ele.
Meu esposo e eu temos telefones celulares que também são walkie-talkies. Estes nos permitem a comunicação local um com o outro, mediante o toque de um botão, sempre que for necessário. A operadora do meu celular oferece um recurso que permite falar com qualquer pessoa nos Estados Unidos que tenha o mesmo tipo de telefone. Com esse recurso, eu poderia falar com meu esposo diretamente, enquanto estivesse visitando minha irmã; mas não tínhamos aquele dispositivo especial nos nossos aparelhos, e não possuíamos dinheiro para pagar esse extra. Decidi ligar para a empresa pela fé e explicar minha situação, para ver se podiam ajudar-me. Depois de falar com um
epresentante, descobri que eu havia ligado no momento em que se fazia uma promoção especial; eu poderia conseguir uma conexão direta, em nível nacional, por 30 dias, com 60 minutos adicionais grátis. Deus havia respondido à minha oração! Pude visitar minha irmã, usar a cobertura nacional dos telefonemas e manter contato freqüente com meu esposo.
Você sabe que temos conexão direta para ligações em âmbito nacional - universal - com nosso Salvador, Jesus Cristo. Você não precisa hesitar nem ter medo de usar sua linha instantânea da oração, esteja onde estiver. Não haverá nenhuma cobrança extra. Não precisa discar um número ou apertar teclas. É só pedir com fé.
Elaine J. Johnson
</c>