<d>11 de fevereiro</d>
<t>Ele Nunca Abandona Seus Filhos</t>
<v>Já fui jovem e agora sou velho, mas nunca vi o justo desamparado, nem seus filhos mendigando o pão. Salmo 37:25, NVI.</v>
<c>
Logo depois que nos casamos, meu esposo e eu trabalhamos numa escola missionária rural no sul do Brasil. Durante os dois anos lá, aprendemos muito e trabalhamos com pessoas maravilhosas que nos ajudaram imensamente. Nosso pequeno apartamento ficava perto do salão social, da igreja e do cemitério local. Nesse cemitério, jaziam grandes homens que tinham levado a mensagem evangélica do retorno de Jesus àquela região.
Meu esposo fazia o curso superior à noite e dava aulas na escola durante o dia. Muitas noites, fiquei sozinha com nosso filhinho e orava até que meu esposo voltasse, porque ele precisava andar oito quilômetros, da parada do ônibus até o nosso apartamento. Às vezes, quando chovia, ele não podia voltar porque o rio transbordava e ninguém conseguia atravessá-lo. Nessas ocasiões, ele passava a noite do outro lado do rio, na casa de amigos que bondosamente o hospedavam.
No final de cada mês, passávamos por dificuldades financeiras porque, a essa altura, todo o salário já havia sido usado. Eram dias em que passávamos sem nada, quando orávamos bastante pedindo a ajuda e proteção de Deus. Ele nunca nos abandonou. Muitas vezes experimentamos o cumprimento de Sua promessa: "O anjo do Senhor é sentinela ao redor daqueles que O temem, e os livra" (Salmo 34:7, NVI).
Um dia, alguém que morava na vizinhança nos visitou e prometeu dar-nos uma cesta contendo alimento suficiente para durar até o fim do mês. A única condição que nos apresentou foi que não contássemos a ninguém acerca de sua doação. Fielmente, cumprimos a promessa. Afinal de contas, ele era o "anjo" que Deus enviara para nos socorrer. E, no dia combinado, ele chegou bem cedo com uma linda cesta cheia de alimento. Entre as coisas que trouxe, havia inclusive um pacote de biscoitos para nosso filho.
Louvo a Deus porque, em tempos de grande necessidade, Ele usou Seus filhos em nosso auxílio, fazendo de nós obreiros fortes para Ele.
Você pode confiar sempre em Deus; Ele nunca abandona Seus filhos que Lhe são fiéis.
Marlene Esteves Garcia
</c>