<d>5 de janeiro</d>
<t>Ida Frenética ao Hospital</t>
<v>E a oração da fé salvará o enfermo. Tiago 5:15</v>
<c>
Numa sexta-feira, tarde da noite, nossa filha telefonou para dizer que nosso neto de 2 anos de idade estava tendo convulsões, uma após a outra, com vômitos. Haviam-no internado no hospital em Lincoln, Nebraska. Poderíamos ir?
Partimos de Minnesota imediatamente e viajamos a noite toda. Era difícil aceitar que nosso pobre menino estivesse tão doente. Como era fim de semana, o médico não foi vê-lo. As enfermeiras foram instruídas e dar medicação para que as crises parassem, mas os remédios não ajudaram. Na tarde de domingo, David e Sandi tiraram Clint do hospital e voaram com seu carrinho velho, dirigindo até as primeiras horas da manhã rumo à Clínica Mayo, onde ele foi internado no Hospital St. Mary, em Rochester, Minnesota. Sandi e David, que ainda eram estudantes universitários, não tinham plano de saúde nem muito dinheiro.
Quando chegamos, havia sete neurologistas pediátricos no quarto de Clint. Começaram imediatamente a programar uma variedade de exames. Aquilo que acontecia era um mistério. Decidiram que, se os exames não revelassem o problema, fariam uma cirurgia exploratória no cérebro. Tudo isso foi muito assustador para nós.
Na manhã seguinte, enquanto Clint se submetia a uma anestesia raquidiana, nossa filha e eu nos sentamos numa lanchonete do outro lado da rua, na frente do hospital, e oramos, de mãos dadas sobre a mesa. Suplicamos a Deus para que salvasse a vida de Clint. Retornando ao hospital, soubemos que os médicos haviam controlado as convulsões e adiado a idéia da cirurgia exploratória até que reunissem mais dados. Demos graças a Deus por essa bênção.
Hoje, nosso neto tem 28 anos de idade, nunca mais sofreu uma convulsão e não toma remédios. Posteriormente, soubemos que se suspeitou da síndrome de Reye e, mal como ele se encontrava, foi um milagre de Deus que tivesse sobrevivido. Uma bênção adicional: os gerentes distritais, com quem eu trabalhava, fizeram uma "vaquinha" para que Sandi e David tivessem dinheiro para voltar para Nebraska.
Toda vez que me sinto tentada a duvidar do Senhor, lembro-me do dia em que orei com nossa filha à mesa do desjejum, em favor do nosso garoto. Deus é bom.
Darlene Ytredal Burgeson
</c>