<d>6 de agosto</d>
<t>Ainda Não</t>
<v>Estou plenamente certo de que Aquele que começou boa obra em vós há de completá-la até ao Dia de Cristo Jesus. Filipenses 1:6.</v>
<c>
No dia 6 de agosto de 2003, meu esposo e eu nos encontrávamos a bordo de nosso vôo para Maui, Havaí, onde desfrutaríamos as melhores férias de todos os tempos. Era tudo aquilo que havíamos esperado e com que havíamos sonhado.
Antes de deixar o Havaí, andamos por um shopping, comprando algumas lembranças. Então, notei uma planta empacotada que parecia pouco mais que um tenro caule. Tinha 20 centímetros de altura, com uma pontinha verde no topo. O rótulo indicava que, se fossem seguidas as instruções, com o tempo sentiríamos a maravilhosa fragrância que enche os ares de Maui. Não custava muito, e assim comprei uma.
Agora era o momento de observar e de regar, conforme a necessidade. Passaram dias e semanas, e eu não via mudança. Na verdade, passaram meses, e concluí que talvez devesse jogá-la fora e me esquecer da história. Afinal, a esta altura já haviam transcorrido nove meses completos. Eu havia seguido as instruções ao pé da letra - regado e conservado a planta num local iluminado pelo sol, na sala. Nada de mudança, ainda. Então, um dia, fui olhá-la e ali estava um minúsculo brotinho desabrochando na extremidade. Dois dias depois, havia outro, e depois outro. Para minha surpresa, no período de duas semanas havia três folhas grandes. Minha planta, de repente, começou a crescer a um ritmo incrível. Fiquei muito entusiasmada e coloquei de lado a idéia de jogá-la fora. Dentro de três ou quatro semanas mais, três novas folhas apareceram. Agora, enquanto escrevo, ainda não apareceram flores, mas vejo esperança onde antes não havia nenhuma.
Por vezes somos tentadas a desistir de algumas pessoas porque não vemos progresso. "É inútil", dizemos a nós mesmas. "Caso perdido." E as abandonamos, às vezes espiritual, física ou emocionalmente, porque achamos que o esforço não vale a pena. Minha planta me obrigou a pensar duas vez acerca de desistir das pessoas, sejam amigas, familiares, membros da igreja ou alguém com quem eu esteja estudando ou por quem esteja orando. Assim como Deus realizava Seu trabalho imperceptível no interior da minha planta, Ele também trabalha com pessoas de uma forma que pode não ser ostensivamente visível. E, naturalmente, realiza o mesmo trabalho em você e em mim. Ele diz: "Não vou desistir - ainda não", de modo que algum dia nós também desabrocharemos e exalaremos uma doce fragrância.
Glória J. Stella Felder
</c>