<d>3 de julho</d>
<t>É Só Confiar em Mim</t>
<v>Eis que Deus é a minha salvação; confiarei e não temerei, porque o Senhor Deus é a minha força e o meu cântico; Ele Se tornou a minha salvação. Isaías 12:2.</v>
<c>
Meu esposo e eu estávamos planejando sair de férias dentro de poucos dias para Barbados, para visitar minha mãe de 88 anos de idade e outros membros da família. Certa noite, deitada na cama, fiquei imaginando todo tipo de cenários hipotéticos. Achei que passaria por uma grave reação alérgica a perfumes ou álcool no avião, que eu passaria mal e o comissário de bordo teria que me colocar máscara de oxigênio. O medo me petrificou. Enquanto esses pensamentos malucos me ocupavam a mente, eu me virava e desvirava. O sono fugiu. Ah, quanta paz perdemos quando não levamos nossas preocupações a Deus!
Antes do romper do dia, fui ao banheiro e olhei pela janela. Uma Lua grande, brilhantemente iluminada e com uma cruz em primeiro plano, parecia estar ali do outro lado da janela, ao alcance da mão. Foi incrível! Como pode a Lua revelar uma forma semelhante à cruz, emanando dela? Olhei sem acreditar, e tive a impressão de que Deus havia visto meu temor e ansiedade, e estava me reconfortando. "Minha filha, por que você se preocupa tanto? Dei Meu amado Filho único para morrer numa cruz por você, porque a amo. Não sabe que nem um pardal sequer cai ao chão sem que Eu note, e que até os fios de cabelo da sua cabeça estão numerados? Não tenha medo; vou cuidar de você."
Pensei: Deus, Tu realmente cuidas desta velhinha aqui.Ele me fez lembrar que havia cuidado de mim por mais de 63 anos, enquanto eu viajava a lugares distantes por terra, mar e ar. Por que estaria duvidando de que Ele pudesse fazer isso de novo? Meus temores minguaram, voltei para a cama e dormi profundamente.
Meu cardiologista me havia acautelado para não ficar sentada por mais de duas horas seguidas, por causa de um coágulo no pulmão direito. Mas, no vôo de Miami para Barbados, o assento que me deram não era o do corredor. Perguntei à mulher que sentava ao meu lado se poderíamos trocar de banco. Ela não gostava de sentar na fila do centro ou da janela, mas se dispôs a me dar seu banco. Quando estávamos para decolar, ela viu assentos vagos e se prontificou a mudar de lugar. Isso me deixou com um assento a mais, no qual descansar as pernas.
Tivemos momentos maravilhosos, visitando familiares e amigos, e voltamos para casa com segurança. Deus tem mostrado Seu amor por mim de muitas maneiras. Não tem Ele feito o mesmo por você?
Shirley C. Iheanacho
</c>