<d>1 de maio</d>
<t>A Paz de Deus</t>
<v>Tu, Senhor, conservarás em perfeita paz aquele cujo propósito é firme; porque ele confia em Ti. Isaías 26:3.</v>
<c>
Como fico feliz por não saber o fim desde o princípio! Mas também fico feliz porque Deus sabe.
Gosto do meu trabalho, pensei, ao terminar de massagear uma das minhas pacientes. Além disso, é bom ter pessoas com quem conversar, e me sinto bem - embora saiba que um dia terei que me aposentar, quem sabe no próximo ano.Cerca de uma hora mais tarde, um dos proprietários da empresa entrou no escritório. Depois de cumprimentar várias pessoas, virou-se para mim. "Preciso falar com você em particular, Mildred."
Fomos para uma sala ao lado, onde meu patrão começou a me dizer quão valiosa eu havia sido através dos anos de trabalho na empresa, e como todos - a equipe e os pacientes - me amavam. Então veio o "porém". "Decidi contratar um terapeuta de tempo integral para atender a clínica, em lugar das duas pessoas que atualmente fazem meio expediente. É difícil dizer-lhe isto, mas começaremos na segunda semana do próximo mês. Você vai ficar durante a primeira semana dele, para orientá-lo, e seu último dia de trabalho será dia 15."
Fiquei chocada! Apenas alguns minutos antes, eu estava pensando em como gostava do meu trabalho. Como é que isso podia estar acontecendo? Mesmo assim, eu sentia a voz mansa e suave de Deus sussurrando: "Nunca a abandonei e não vou abandoná-la agora." Essa certeza me conservava calma exteriormente.
Meu chefe levantou-se para sair, enquanto continuava dizendo quão valiosa eu havia sido e como ele lamentava me trazer aquela má notícia. Percebendo que ele lutava contra as lágrimas, adiantei-me e lhe dei um abraço.
A empresa me deu dois cheques relativos ao acerto de contas e uma festa de despedida que incluiu minha família. Consegui apreciar as festividades porque Deus me havia concedido algo de Sua perfeita paz. Estou aprendendo a viver com menos dinheiro e muito mais tempo livre, mas sou muito grata pelo poder mantenedor de Deus. Também estou aprendendo que, quando Deus permite que uma porta se feche, Ele abre outra. A que Deus maravilhoso nós servimos! Que confiemos nEle hoje e todos os dias, sabendo que, independentemente do que acontecer, Ele nos ama e cuida de nós da maneira que for melhor.
Mildred C. Williams
</c>