<d>25 de agosto</d>
<t>Portas Abertas</t>
<v>Reconheça o Senhor em todos os seus caminhos, e Ele endireitará as suas veredas. Não seja sábio aos seus próprios olhos; tema o Senhor e evite o mal. Provérbios 3:6, 7, NVI.</v>
<c>
Em meu papel como esposa de pastor, já tive a oportunidade de mudar-me para várias cidades, como parte das atribuições do meu esposo. Não sendo oficialmente empregada no ministério, sempre consegui outros tipos de emprego. Portanto, diante da comunicação de uma nova transferência, era automático que eu atualizasse meu currículo e referências. Minha curiosa filha perguntou várias vezes:
- Como é que você consegue emprego por correspondência e telefone?
- Os contatos por correspondência e telefone só abrem as portas - expliquei. - É necessário passar por uma entrevista e falar pessoalmente sobre suas idéias, aspirações, tipos de trabalho e objetivos. É importantíssimo que você peça a orientação do Senhor quanto ao trabalho certo, com os horários de expediente certos, remuneração certa, porque Ele sabe todas as coisas.
Durante a etapa das entrevistas, havia múltiplas ofertas - algumas melhores do que outras. Eu pedia que o Espírito Santo me guiasse no processo de seleção, sabendo que Ele o faria. Às vezes, o inimigo tenta desencaminhar-nos com suas aberturas de porta: mas você passa pela porta só para vê-la fechar-se e bater na sua cara. Quando Deus rejeita uma porta aberta, agradeça, porque aquilo não seria o melhor para você. Quando parece que o Senhor não está respondendo, seja paciente e continue a fazer sua parte. Quando o Senhor tinha um emprego para mim, embora parecesse não haver nenhuma porta, Ele fazia uma e eu conseguia o cargo. Nas ocasiões em que não me concediam um cargo promissor, eu ficava magoada, mas posteriormente me regozijava porque havia acontecido daquela maneira, já que poderia ter sido para meu prejuízo. Quando o Senhor abre uma porta para você, ninguém pode fechá-la. Deus nos vê, aqui, prostradas com os nossos problemas, e tudo o que deseja de nós é o reconhecimento de que Ele Se sai melhor como solucionador de problemas. Se eu fizesse as coisas do meu jeito, teria feito exatamente conforme o desejo do inimigo, permitindo que ele tomasse conta da minha vida.
Betty G. Perry
</c>