<d>18 de maio</d>
<t>Correspondência nas Asas de um Anjo</t>
<v>Confia os teus cuidados ao Senhor, e Ele te susterá. Salmo 55:22.</v>
<c>
Era o mês de maio, e meu neto Tyler se formava no ensino médio. Terry e Nancy, seus pais, planejavam uma festinha para ele em junho. Nancy achou que seria interessante preparar um álbum com fotos de Tyler, desde bebê até a formatura. Ela me telefonou, numa noite da semana, a respeito das coisas que achava que precisaria para preparar o álbum. Eu lhe disse: "Não há problema". Eu juntaria as coisas e as despacharia pelo correio no dia seguinte. Coloquei tudo numa caixa, pronta para ser despachada. Quando saí pela manhã, coloquei a caixa dentro do carro.
Naquele dia, minha agenda estava repleta. Às 7h45, deixei minha neta Ashley na escola e dali fui para o trabalho. Cheguei ao meu trabalho às 8 horas - não dava tempo de despachar o pacote. Quando saí do trabalho, às 16 horas, tinha marcada uma consulta médica. Calculei que, logo após a consulta, passaria pela agência do correio. Bem, a consulta atrasou, de modo que tive que correr para dar uma aula particular. Quando cheguei à casa do meu aluno, abri a porta lateral da van para pegar o material didático - e ali estava o tal pacote! Eu sabia que precisava despachá-lo naquele dia, para que Nancy o recebesse em tempo de completar o álbum. Agora era tarde demais. "Coloco tudo isso nas Tuas mãos", foi o que eu disse a Deus.
No dia seguinte, entrei na roda-viva outra vez, deixando Ashley na escola e me envolvendo no trabalho de corrigir provas até às 16 horas. Então fui ao correio, onde me perguntaram quando eu queria que o pacote chegasse ao destino. "Ontem!" respondi. Todos riram. Sempre demora vários dias para que uma simples carta chegue à região norte, onde Nancy mora, e agora eram 16h45 da véspera do dia em que ela precisava do material. Fiz outra oração.
Durante todo o dia seguinte, hesitei em ligar para Nancy e dizer que o pacote provavelmente só chegaria um dia ou até dois depois do prazo em que ela o esperava. Assim, com fé no coração, não telefonei. Na manhã seguinte, Nancy ligou para agradecer o pacote - ele havia chegado por volta das 14 horas do dia seguinte à postagem. Eu disse: "Graças a Deus!" e passei a contar-lhe tudo o que havia acontecido. Sei que aquele pacote foi levado nas asas de um anjo. Deus é tão bom!
Anne Elaine Nelson
</c>