<d>8 de agosto</d>
<t>Deus Se Interessa</t>
<v>Disse ainda o Senhor: Certamente, vi a aflição do Meu povo, que está no Egito, e ouvi o seu clamor por causa dos seus exatores. Conheço-lhe o sofrimento; por isso, desci a fim de livrá-lo da mão dos egípcios. Êxodo 3:7, 8.</v>
<c>
Depois que José morreu no Egito, os novos reis que vieram não tiveram consideração para com os filhos de Israel. Oprimiam-nos severamente e os maltratavam como escravos. Israel gemia sob o jugo da escravidão egípcia. Clamaram a Deus até que Ele lhes ouvisse os clamores e enviasse Moisés para livrá-los da servidão.
Quando Jane terminou seu preparo na escola bíblica, estava sem emprego, do qual ela necessitava com urgência para recuperar-se do aperto financeiro devido às despesas escolares. Empregos eram coisa rara em Zimbábue, e Jane mandava currículo após currículo, sem resposta. À medida que os dias se transformavam em meses, ela começou a ficar desesperada. Orava todos os dias, até que se tornou difícil orar. Assim, ela simplesmente comparecia diante do Senhor e chorava.
Numa noite de insônia, ela leu Êxodo 3:7 e 8 e uma nova luz lhe chegou ao coração. Jubilosa, entendeu de imediato que Deus não a abandonara. Percebeu que Deus, na realidade, sabia da sua necessidade de um emprego, que ouvira seu clamor e suas orações e que conhecia os detalhes do seu caso. A parte que a entusiasmou foi que Deus não é simplesmente um observador passivo, mas que Ele faz algo a respeito do problema. Entendeu que Deus tinha um plano de ação para o seu desemprego, um plano para livrá-la dele e fazê-la prosperar. Começou a sorrir e a louvar o Senhor no meio da noite, em vez de gemer e suspirar; louvou a Deus e expressou gratidão a Ele pelo emprego e por Seu plano para a vida dela.
De modo surpreendente, dentro das semanas seguintes, Jane obteve o emprego dos seus sonhos. Ela diz, com um sorriso radiante: "Certamente Deus viu minha necessidade e me livrou. Ele é meu libertador!"
Deus vê seus problemas, aflições e perplexidades. Vê as lágrimas que lhe rolam silenciosamente pelo rosto no meio da noite; ouve seu clamor. Quando você se vê amarrada pelos problemas e não sabe o que fazer, Deus vê isso. Quando chama Seu nome em oração, Deus a ouve. Ele tem um plano de ação relacionado com seus problemas e aflições para livrá-la. Deus executa o plano de libertação. Somente creia!
Conisia Anthony
</c>