<d>20 de março</d>
<t>Quem Está Observando?</t>
<v>Os olhos do Senhor repousam sobre os justos, e os Seus ouvidos estão abertos ao seu clamor. Salmo 34:15.</v>
<c>
Durante minha fase de crescimento, não importava para onde meu irmão, minha irmã e eu fôssemos, nossos pais nunca deixavam de nos dar seu conselho preferido: "Vocês, crianças, mostrem seu melhor comportamento, pois nunca se sabe quem está observando."
"Quem está observando?" é uma pergunta válida, pois é um fato da vida que as pessoas observam, quer estejam no seu local de trabalho, no shopping, na igreja, na escola ou em casa. No meu bairro, como em muitos outros, podem-se até ver placas que dizem: "Vizinhos Vigilantes."
Certa manhã, sem saber, eu estava sob o olhar observador do meu esposo, enquanto lutava com o saco do aspirador de pó. Ele se aproximou e perguntou o que eu estava fazendo. Tendo-me observado, concluiu que era hora de ver se ele podia ser útil. (E foi!)
Durante meus anos na ativa, uma colega e eu tínhamos o mesmo horário de turno no playground. Um dia, nesse horário, ela foi até a minha área e me surpreendeu perguntando quantos casacos eu tinha. Antes que eu pudesse responder, ela sorriu e disse que me observava todas as vezes que eu estava cumprindo meu turno. Concluí que as pessoas observam, independentemente das circunstâncias ou de serem homem ou mulher.
Também me recordo de uma manhã em que ouvi uma querida amiga contando uma experiência que tivera numa quinta-feira à noite, quando terminava suas compras de mercado. Ela pensava em ir para casa após o dia de trabalho. Enquanto empurrava o carrinho pelo estacionamento até onde estava o automóvel, ouviu alguém dizer: "Entregue sua bolsa". Parado diante dela, estava um homem segurando uma arma. Ela gritou com ele: "Saia daqui!" Ele se virou e saiu correndo.
Minha amiga e eu trabalhamos juntas no Jardim da Infância de nossa igreja, e ali conversamos sobre sua experiência e falamos sobre um dos corinhos favoritos que muitas vezes cantamos com as crianças, acerca da vigilância dos anjos.  Sem dúvida, minha amiga e eu sabemos quem a estava vigiando naquela noite de quinta-feira no estacionamento, e agradecemos muito a Jesus por ter enviado Seu anjo.
Que a nossa fé nEle continue, e que creiamos na promessa dada no Salmo 91:11: "Porque aos Seus anjos dará ordens a teu respeito, para que te guardem em todos os teus caminhos."
Annie B. Best
</c>