<d>30 de setembro</d>
<t>Você É Culpada?</t>
<v>Muito bem, servo bom e fiel; foste fiel no pouco, sobre o muito te colocarei; entra no gozo do teu senhor. Mateus 25:23.</v>
<c>
Recebi, recentemente, um comunicado solicitando que me apresentasse para participar de um tribunal do júri. Como eu nunca havia feito parte do sistema de julgamento, aquilo era tudo muito novo para mim. Quando o juiz começou a interrogar outros jurados potenciais, tive certeza de que muitas das minhas respostas afirmativas me eliminariam, tornando minha participação inapropriada nesse caso. Após um breve período de deliberação com os advogados, o juiz retornou e começou a enumerar os jurados. "Chamo a Sra. Curry em primeiro lugar. Sra. Curry, gostaríamos que atuasse como a primeira-jurada neste caso."
Com toda a franqueza, eu não sabia se me sentia honrada ou disparava rumo à porta. Mas, como era tarde demais para a segunda opção, marchei com os outros jurados para a banca do júri, e começamos a fazer anotações sobre os depoimentos do caso. De modo claro, os advogados trabalharam com afinco para apresentar as evidências e os argumentos em favor dos seus clientes. No fim, foram as evidências e sua clara apresentação que nos permitiram chegar a uma decisão.
Enquanto refletia sobre essa experiência, uns dois dias mais tarde, lembrei-me de uma conversa com um jurado, Mike. Tanto Mike quanto eu professávamos ser cristãos. Mike conhecia muito bem a minha igreja, e eu estava a par dos cultos na dele. Certa tarde, depois de um longo dia de depoimentos, Mike virou-se para mim e perguntou: "Curry, você acha que se algum dia fôssemos levados perante um tribunal e acusados de sermos cristãos, haveria evidências suficientes para a nossa condenação?"
Pensei por um momento naquela pergunta e em tudo o que ela envolvia. Certamente desejo refletir a Cristo e Sua missão, mas faço isso de maneira adequada? São genuínos os meus esforços? Sou verdadeiramente culpada de ser cristã? Quando Cristo retornar, desejo que esteja claro que sou Sua seguidora. Quando as pessoas me conhecerem, não deverá haver suposição. Depois daquela conversa com Mike, decidi que, se alguma vez eu for acusada de ser cristã, meus atos devem bradar: "Culpada, conforme a acusação!"
Pai, ajuda-me a viver cada dia para agradar-Te. Quero que se saiba que sou Tua filha e que és meu Pai. Muito obrigada. Amém.
Yvonne Curry Smallwood
</c>