<d>7 de janeiro</d>
<t>Confiança</t>
<v>Confia no Senhor de todo o teu coração e não te estribes no teu próprio entendimento. Reconhece-O em todos os teus caminhos, e Ele endireitará as tuas veredas. Provérbios 3:5, 6</v>
<c>
Meu campo missionário é a Creche Pequenos Querubins. Embora eu seja a diretora/proprietária, na verdade a creche pertence a Deus, não a mim. Passo boa parte dos meus dias observando as crianças a brincar, e gosto muito disso! As crianças são tão despreocupadas! Não se incomodam - a não ser com besouros e abelhas. A maioria dos "querubins" corre de medo ao ver um besouro ou abelha - mas isso não acontece com Tristan. Ele é uma criança inigualável, cheia de sorrisos. Sentada aqui, neste dia ensolarado e ventoso, observo Tristan interagindo com um enorme zangão preto e amarelo. Ele corre e ri, destemido, numa brincadeira de "pegar a abelha". O engraçado é que o zangão pára e parece dizer: "Estou aqui! Pegue-me se puder!" Tristan ri e corre de lá para cá. Quando Tristan parava, o Sr. Zangão zumbia: "Você não me pegou! Estou aqui."
É fácil entreter algumas crianças; outras, não. Veja Martez, por exemplo. O Sr. Zangão veio brincar num outro dia, mas Martez não ficou contente. A única expressão no seu rosto era de medo. Aterrorizado, fugiu do zangão, gritando: "O bicho está querendo me pegar!"
O que leva uma pessoa a ter medo, e outra não? Penso nisso desta maneira: quanto mais perto de Deus você estiver, menos tem a temer. Que dizer das crianças que não conhecem a Deus? A quem procuram quando se encontram em apuros, ou o medo as domina? Para onde vão quando parece que seu mundo desmorona?
Procuro ensinar a todos os meus pequenos querubins que eles podem recorrer ao seu Pai no Céu. Desejo que saibam que na vida deles não há nada grande demais para que Ele tome conta. Se minha vida espiritual não é o que deveria ser, eles não aprenderão essas verdades comigo. Não posso ensinar aquilo que não conheço. E com você, o que acontece? Você testemunha de Jesus perante seus filhos?
Senhor, que todas nós saibamos que somos um exemplo. Que revelemos nosso amor por Ti, para que todos com quem nos encontramos vejam em nós algo que lhes dê o desejo de conhecer-Te como Salvador. Por favor, cuida de todas as coisas grandes e pequenas em nossa vida.
Tammy Barnes Taylor
</c>