<d>17 de março</d>
<t>Flores Para os Vivos</t>
<v>E tudo o que fizerdes, seja em palavra, seja em ação, fazei-o em nome do Senhor Jesus, dando por Ele graças a Deus Pai. Colossenses 3:17.</v>
<c>
Recentemente, uma senhora da nossa igreja deu início a um ministério. Qualquer pessoa pode relatar a ela alguma boa ação praticada por um membro da igreja. Ela digita um texto sobre a situação e o imprime num belo papel florido, fixando-o num painel, junto com outros bilhetes de agradecimento, para que as pessoas tomem conhecimento dessas boas ações e da prestatividade de tantos irmãos solícitos. Esta é uma bela atitude, fazer com que os outros se sintam apreciados e valorizados.
Meu pai, um paisagista, cultivou muitas flores, mudas de árvores e roseiras. Freqüentemente, dava aos clientes um bônus junto com sua aquisição. Mantinha a filosofia de dar flores enquanto as pessoas pudessem vê-las e aspirar-lhes o perfume. Muitas vezes, expressava desgosto em funerais quando via as muitas coroas e lindos arranjos de flores que nunca beneficiariam o falecido. Quase semanalmente, minhas irmãs e eu éramos vistas levando ramalhetes para os enfermos que conhecíamos.
Nosso filho tinha dois anos e meio quando meu pai faleceu, mas criou sua própria versão do mesmo modo de pensar. Às vezes, seus presentes incluíam deliciosas sobremesas feitas em casa e outros quitutes, entregues pessoalmente a amigos que realmente os apreciavam.
Muitas flores de apreço vão para os amigos e conhecidos que me socorreram após uma queda acidental que sofri na frente da escola. De alguma forma, torci o tornozelo direito, e ambos os pés foram para a direita, enquanto meu corpo se virou para a esquerda. Pincéis, tintas, aquarela e papéis se espalharam entre os arbustos e ao redor.
Minha amiga Debbie, enfermeira, foi a primeira a chegar. Controlou a situação e constatou que não havia ossos fraturados. Alguém chegou com gelo, e o pastor Jim esteve lá pava avaliar a situação. Sally e Ken juntaram o material espalhado. Depois que todos concluíram que eu podia me erguer sem problema, o pastor Jim me segurou pelo braço esquerdo e Ken pelo direito, para me levantar e me colocar em pé. Jim e Dixie ouviram a comoção e saíram para ver se também podiam ajudar. Fui devolvida à aula de pintura e todos desejaram que eu ficasse bem. Todas essas pessoas carinhosas merecem belas flores!
De maneira significativa, desejo agradecer a Deus e a todos por seus gestos de bondade. E você?
Lillian Musgrave
</c>