<d>29 de dezembro</d>
<t>O Assunto Sou Eu</t>
<v>Ninguém tenha de si mesmo um conceito mais elevado do que deve ter; mas, ao contrário, tenha um conceito equilibrado, de acordo com a medida da fé que Deus lhe concedeu. Romanos 12:3, NVI.</v>
<c>
Uma amiga me contou acerca do último encontro para o almoço, no seu aniversário. O grupo saía para almoçar no aniversário de cada uma, fazia anos, e a aniversariante homenageada não precisava pagar. O aniversário de Della era em março, e o grupo se reuniu em sua homenagem.
Depois que cada uma fez seu pedido, as cinco mulheres começaram a conversar como somente mulheres que se reúnem há anos podem tagarelar. De repente, Della interrompeu a conversa e anunciou: "O assunto, hoje, sou eu!" Então, ela contou como um dos seus netos dissera essa frase numa recente festa de aniversário, quando a atenção se havia desviado dele. Minha amiga disse que todos deram uma risada cortês, e a conversa continuou, mas ela ficou chocada e muda ao ouvir um adulto exigindo esse tipo de atenção. Achou que isso até seria engraçado se uma criança expusesse inocentemente suas necessidades, mas não tão engraçado ao ser dito por um adulto.
No encontro seguinte, Della uma vez mais usou a expressão "o assunto sou eu". Minha amiga não a considerava mais engraçada ou conveniente. Ela questionou o egoísmo de uma declaração como essa.
Egoísmo. O dicionário o define como "cuidar principalmente de si mesmo e dos próprios interesses ou conforto, especialmente a ponto de desconsiderar o bem-estar e os desejos dos outros". Todos podemos ser egoístas, por vezes, ao querer ou exigir que se faça a nossa vontade. O egoísmo pode tornar-se uma insidiosa forma de idolatria, com o "eu" sendo o ídolo!
O verso de hoje nos admoesta a não nutrir um autoconceito além do que deveríamos, mas considerar a nós mesmos com um julgamento sóbrio (equilibrado ou controlado). Essa é uma forte advertência contra uma avaliação exagerada de nós mesmos. Devemos conhecer os pontos fracos e também os fortes do nosso caráter, a fim de estar constantemente em guarda contra o creditar-nos mais atenção do que merecemos. A vida deve consistir da negação dos nossos caminhos egoístas, e de oportunidades para sermos úteis aos outros.
Nancy Van Pelt
</c>