<d>21 de junho</d>
<t>Sábio Conselho</t>
<v>Disse-vos agora, antes que aconteça, para que, quando acontecer, vós creiais. João 14:29.</v>
<c>
Numa recente viagem aérea, notei um passageiro no banco à minha frente, lendo o jornal de Wall Street. Um subtítulo identificava um artigo naquela página como a resenha de um novo livro sobre como fazer investimentos seguros em tempos financeiramente agitados. O título do artigo prometia "Sábio Conselho Para Tempos Assustadores".
Isso me trouxe à mente outro Livro repleto de conselhos sábios para tempos assustadores: a Bíblia Sagrada. A Bíblia oferece conselhos de valor inestimável sobre como permanecer espiritualmente equilibrados durante a época em que vivemos. Surpreende-me como Deus fala às minhas necessidades pessoais mais profundas, praticamente em qualquer lugar da Bíblia que eu procure para leitura devocional. Por exemplo, aqui está o que encontrei numa passagem superficial e aleatória por três capítulos:
Do Antigo Testamento: O Salmo 103 trata de questões relacionadas com temor, filhos, saúde, culpa, dor do passado, raiva, auto-estima baixa, quem Deus é, obediência e confiança.
Do Novo Testamento: Lucas 4 discute como vencer qualquer tipo de tentação; como e quando guardar o sábado; nosso dever para com os outros; fé, conflito espiritual, o poder de Cristo e equilíbrio.
Um capítulo no livro de Provérbios (capítulo 14) trata do seguinte: como ser uma mulher sábia, como escolher as palavras, integridade ao agir e falar, língua ferina, rir do pecado (pense no conteúdo da maioria dos programas humorísticos na TV), coração pesaroso, controle da ira, relacionamento com os vizinhos, planejamento de coisas boas para os outros, cooperação com Deus a fim de ter um santuário seguro, políticos, inveja e até como evitar parecer tolo em público!
Jesus disse a Seus discípulos que, se prestassem atenção a Suas palavras, Ele os prepararia para qualquer evento difícil, chocante ou trágico que ocorresse no futuro. Desejava que entendessem que, apesar das aparências sob o ponto de vista humano, Deus ainda continuava no controle daquilo que acontece no mundo. Quanto tempo, cada dia, você passa com o único Livro que lhe pode dar verdadeiramente conselhos sábios para os tempos assustadores nos quais vivemos?
Carolyn Rathbun Sutton
</c>