<d>6 de dezembro</d>
<t>Esperar</t>
<v>Mas os que esperam no Senhor renovam as suas forças, sobem com asas como águias, correm e não se cansam, caminham e não se fatigam. Isaías 40:31.</v>
<c>
Sempre fui uma pessoa temente a Deus, e tinha certeza de que Ele me dirigia. Meus relacionamentos com o sexo oposto, contudo, simplesmente fracassavam, não importava o quanto eu tentasse.
Eu me cansei e decepcionei realmente, e decidi ter uma conversinha com Deus. Querido Deus, se é da Tua vontade que eu fique solteira e Te sirva melhor, que assim seja. Se não é esse o Teu plano para a minha vida, então, por favor, providencia alguém.Assim terminou uma oração certa noite, antes de me recolher.
Na semana seguinte, no entardecer da sexta-feira, depois de eu ter feito minha devoção vespertina, fiquei um pouco mais de tempo ajoelhada devido à fadiga que sentia após a doida carga de trabalho no escritório. Então, uma energia desconhecida me fez levantar e ir ao computador.
"Estou cansada demais para isso hoje", argumentei.
Hesitei um pouco, mas por fim perdi a batalha e me sentei à mesa do computador. Entrei numa das minhas preferidas salas cristãs de bate-papo na internet e prestei atenção aos tópicos que estavam sendo discutidos. Não demorou para que eu começasse a fazer perguntas para alguém, alguém que - nunca imaginei - seria meu marido hoje. Aprendi que as orações nem sempre são atendidas da maneira como esperamos. Esse bondoso homem, que se esforçou por responder às minhas perguntas da melhor maneira possível com base na Palavra de Deus, perguntou se eu gostaria de ser sua companheira de oração. Concordei, e temos sido companheiros de oração até hoje.
Grandes massas de água nos separavam, mas por fim resolvemos conhecer-nos. A resposta à minha oração daquela noite solitária me seguiu até o Caribe. Ele visitou minha família duas vezes. Também sabíamos que ele estava fugindo do clima frio da sua terra. (Você não faria o mesmo?)
Lembro-me constantemente do texto de hoje. Eu não pedi, apenas, mas aprendi a esperar também. Hoje somos um casal feliz.
Senhor, continua a cumprir Tua vontade na nossa vida. Sei que ouves e atendes as orações. O princípio importante para nós é ouvir, e depois seguir Tua direção.
Mathelda Jeffrey
</c>