<d>8 de julho</d>
<t>Perigo Desconhecido</t>
<v>O Senhor é o seu protetor [...] De dia o sol não o ferirá, nem a lua, de noite. [...] O Senhor protegerá a sua saída e a sua chegada. Salmo 121:5, 6, 8, NVI.</v>
<c>
Um agradável entardecer no início do verão me convidava, enquanto eu amarrava o cadarço dos tênis e colocava a correia na coleira de Sheba, minha Doberman. Ansiosa por uma caminhada, ela abanava a cauda eriçada e saltitava, com os olhos brilhando de expectativa. Eu também desfrutava nossas caminhadas à tardinha.
Árvores e belos jardins nos saudavam enquanto saíamos da nossa calçada. Trotamos por alguns quarteirões e depois passamos a caminhar. A Lua não havia aparecido ainda no céu, e as únicas luzes eram as lâmpadas da rua e as do trânsito de sempre. Senti a brisa e aspirei a fragrância das novas flores de laranjeira.
Então, à distância, atrás de mim, ouvi uma sirene. Uma ambulância, pensei, enquanto me virava para olhar. Mas não era uma ambulância. Um enorme caminhão escuro com trailer, e com os faróis apagados, descia pela rua em alta velocidade. Um carro vinha na minha direção, na pista contrária da estreita rua de duas mãos. O caminhão reduziu um pouco a marcha e depois acelerou, esgueirando-se entre o carro e o meu lado da calçada.
Aconteceu tão rápido! Só pude parar e olhar - não deu tempo de correr. Eu poderia ter esticado o braço e tocado o caminhão, de tão perto que passou. Mas as rodas não subiram na calçada. O caminhão passou correndo, seguido por um carro de polícia com a sirene ligada.
O jornal da manhã seguinte contou a história. Um adolescente havia roubado o caminhão com trailerpara cavalos (felizmente não havia cavalos dentro) e feito a polícia persegui-lo por 16 quilômetros, antes de ser parado por uma barra com pontas de metal jogada na frente das rodas. Para evitar a polícia, o motorista havia passado por faróis vermelhos e sinais de Pare, ziguezagueado entre carros e subido em calçadas, fazendo com que as pessoas corressem para sair do seu caminho, dizia o jornal.
Sussurrei uma oração de alívio e gratidão a Deus por ter impedido que o caminhão subisse na calçada enquanto o outro carro passava, e por ter guardado sem ferimentos todos os envolvidos naquela noite. Nunca sabemos exatamente quão perto nos encontramos da eternidade.
Edna Maye Gallington
</c>