<d>2 de fevereiro</d>
<t>A Serpente</t>
<v>Livra-nos do mal. Mateus 6:13.</v>
<c>
Quando atendi o telefonema naquela tarde de domingo, reconheci instantaneamente a voz de uma querida amiga que mora a uns 50 minutos de carro da nossa casa. "Para que órgão do governo eu ligo para pedir que venha alguém pegar uma cobra?" perguntou ela. Na Austrália, muitas serpentes são espécies ameaçadas, e são protegidas. Funcionários especialmente encarregados as levam para fora das cidades, libertando-as no campo. Informei Cristine onde procurar na lista telefônica, e naquela noite ela ligou de novo para me contar a história completa.
O trabalho doméstico era a prioridade da minha amiga naquele dia. Seu esposo estaria ausente por alguns dias, de modo que durante a manhã inteira Cristine limpou o banheiro. Das paredes ao piso, box do chuveiro, lavatório, toucador - tudo passou por uma limpeza geral. Logo após o almoço, Cristine entrou no banheiro e notou algo marrom no chão. Que será isso?pensou ela. Acho que não deixei nada aqui.Uma olhada mais de perto lhe deu um enorme susto - era uma cobra!
Cristine correu, gritando por sua filha adolescente. Elas rapidamente fecharam a porta e socaram toalhas por baixo, a fim de que a cobra não escapasse. Enquanto esperavam a chegada do funcionário, minha amiga e sua filha foram para fora e viram que a cobra se batia, furiosa, contra as portas de correr, tentando sair.
A primeira tentativa de capturar a serpente falhou, e o funcionário foi à garagem para fazer rápidos consertos na sua rede. Ele identificou a cobra como a trigueira oriental, uma das mais venenosas serpentes do mundo. Quando entrou novamente no banheiro, não viu a cobra em lugar nenhum. Ela se havia metido entre ripas, no fundo do cesto de roupa usada, e se enroscara ali. Por fim, o réptil foi capturado e a paz substituiu o pânico na casa da minha amiga.
Satanás escolheu disfarçar-se como serpente para enganar Eva no Jardim do Éden. Nos dias de hoje, Satanás penetra sutilmente em nossa casa com muitos disfarces, e enrosca o pecado ao nosso redor com grande facilidade. Não é de admirar que sejamos admoestados a resistir ao diabo, "e ele fugirá de vós" (Tiago 4:7).
Leonie Donald
</c>