<d>4 de março</d>
<t>O Cuidado de Deus</t>
<v>Dêem graças ao Senhor, porque Ele é bom. O Seu amor dura para sempre! Salmo 136:1, NVI.</v>
<c>
Nosso carro não tinha um motor potente, nem era o último modelo. Mas estávamos felizes com ele e o conservávamos em bom funcionamento, porque era o que tínhamos para fazer pequenas viagens e saídas. Também usávamos o carro para o trabalho. Em outras palavras, dependíamos desse veículo para nossa sobrevivência.
A região montanhosa onde morávamos tornava a estrada um tanto íngreme, com curvas e perigosas ladeiras ao longo da margem. Se isso não fosse suficiente, a poeira era intensa, porque a estrada não era pavimentada. Isso tornava muito difícil a visibilidade para os motoristas. Era bastante arriscado e perigoso viajar naquela região.
Numa sexta-feira, quando meu esposo voltava para casa, o carro derrapou numa curva da estrada e, após capotar várias vezes, caiu no barranco abaixo do nível da estrada. Os pneus se encaixaram numa saliência que parecia ter sido feita especialmente para aquele veículo; e apenas alguns centímetros separaram meu esposo de se tornar uma vítima fatal.
No dia seguinte, visitei o local e verifiquei que Deus havia sido grande e misericordioso para com meu marido. Além de ter sua vida preservada na noite anterior, ele voltara para casa muito agradecido por ter sofrido apenas um corte no pé.
Alguém comentou que o carro parecia ter sido colocado sobre a saliência por uma mão invisível. Sim, acredito firmemente que foi a mão do Senhor que o colocou ali. O carro foi retirado por um caminhão-guincho - somente a capota havia sido danificada. O automóvel andava sem problemas, de modo que a conta do conserto nem foi tão cara. Usamos o carro por vários dias antes de levá-lo para ser consertado. Isso nos deu a oportunidade de testemunhar da maneira maravilhosa como Deus salvara a vida do meu esposo.
Como é bom olhar para trás e ver as maravilhas que Deus proporcionou para que testemunhássemos de Seu cuidado e, mediante nossa alegria, refletíssemos Jesus para as pessoas ao nosso redor. Que, mesmo nas adversidades, recordemos sempre o modo amorável como Deus nos guia e continuará guiando, até aquele dia em que estivermos com Ele no lar celestial.
Maria Moreira de Almeida
</c>