<d>4 de maio</d>
<t>A Quem Enviarei?</t>
<v>Assim como o Pai Me enviou, Eu também vos envio. João 20:21.</v>
<c>
Permita-me contar-lhe duas experiências notáveis que tive ao orar por amigos não-cristãos.
Manosha, uma jovem viúva muçulmana, e suas duas meninas despediram-se para viajar de avião ao Irã. Perguntei quando voltariam para Delhi.
- Dentro de um mês, mas voltaremos de trem - respondeu ela.
Balançando a cabeça, eu lhe disse que não era seguro viajar de trem. O estupro é comum nos trens. Insisti para que voltassem de avião, mas Manosha disse, em tom triste, que não tinha dinheiro para voltar de avião.
- Vou orar para que aquele Deus que você conhece, o Deus de Abraão, a ajude a voltar por via aérea- eu lhe disse, segurando suas mãos.
- Muito obrigada, Annie - ela disse sorrindo.
Quando chegou a hora de Manosha e suas meninas retornarem para Delhi, o pai dela preparou-se para ir comprar a passagem de trem, mas Manosha o impediu, dizendo que eu estava orando por elas.
Alguns dias depois, o carteiro entregou ao pai de Manosha uma carta registrada. Dentro havia um cheque de dois mil dólares, como direitos autorais por um livro que ele havia escrito onze anos antes. Na realidade, ele nem contava mais com esse dinheiro.
Minha pequena amiga hindu, Survi, gritou de alegria:
- Vovó, adivinhe o que me aconteceu na escola hoje!
A pequena Survi e eu estávamos orando havia dois meses a respeito de uma feia hipertrofia na sua testa. Seus pais haviam ido a muitos médicos para a retirada daquela marca, mas eles se recusavam a realizar a cirurgia. Assim, Survi passou a usar uma franja, para que o cabelo ocultasse aquela protuberância feia.
Eu conversava com Survi a respeito do Deus vivo, que é capaz de fazer o impossível. Diariamente, com Survi ao meu lado, eu orava acerca do problema. E, junto com essa fé em Deus, eu também fiz alguma coisa. Amarrei a base do sinal com linha de costura. Olhando para mim, Survi dizia: "Eu queria que essa pinta caísse antes do meu aniversário." No dia do aniversário de Survi, algo aconteceu. Enquanto Survi fazia uma prova na escola, notou de repente a feia protuberância caída sobre o papel. Quando ela me deu a notícia, ficamos superfelizes.
"Senhor, usa-me hoje para ser uma testemunha verdadeira."
Annie M. Kujur
</c>