<d>13 de outubro</d>
<t>Apagão</t>
<v>Vigiai, pois, porque não sabeis o dia nem a hora. Mateus 25:13.</v>
<c>
"Vince! Dana!" Eu ouvia a voz da minha mãe, mas não queria reconhecê-la. Sonolenta, perguntei-me que horas seriam. Certamente ainda não era hora de levantar para levar minha filha à creche. Tudo estava quieto. Como não respondi, concluí que minha mãe se fora. Voltei a dormir.
"Dana! Dana!" Ouvi minha mãe de novo. Desta vez respondi. Devia ser grave. Quando encontrei minha mãe, ela me contou que às 3 horas daquela madrugada houvera um incêndio na Companhia de Energia Elétrica de Bermuda. Como disse o jornal Royal Gazetteno dia seguinte: "Enquanto a maioria da população dormia ontem, dezenas de bombeiros batalhavam corajosamente em meio a uma inimaginável temperatura para apagar chamas de 18 metros de altura que se produziram logo depois das 3 da manhã - produzindo ameaçadoras nuvens pretas de fumaça, espiralando pelo céu noturno." Por conta disso, tivemos um apagão de energia na ilha inteira.
Para uma ilha que já tivera racionamento de água por causa da falta de chuva, aquilo era um desastre. Precisávamos tirar água de tanques embaixo das nossas casas. Como tínhamos fogão elétrico, minha família teve que comer na casa dos meus pais, que têm fogão a gás. Alguns passaram pela experiência sem maior perturbação; não viram nenhum grande desafio. Para eles, era o momento de usar lanternas e fazer festas à luz de velas. Foi esse o caso da minha família. Fomos nadar. Para outros, a ordem do dia era fazer compras com o estilo de pânico que se vê em caso de furacões, em supermercados, postos de combustível e lojas de ferragens. Não havia como preparar-se com antecedência.
Ao refletir sobre aquele dia que ficará marcado na história de Bermuda, penso num tempo futuro em que haverá um apagão espiritual. Estaremos prontas, como as cinco virgens prudentes que tinham óleo nas lamparinas? Ou seremos como as virgens insensatas, que não tinham óleo? Aqueles que vivem diariamente segundo a Palavra de Deus e mantêm constante comunhão com Ele, não temerão. Não haverá pânico - em vez disso, estaremos aguardando aquele momento. "Logo em seguida à tribulação daqueles dias, o sol escurecerá, a lua não dará a sua claridade... e verão o Filho do homem vindo sobre as nuvens do céu, com poder e muita glória" (Mateus 24:29, 30).
Dana M. Bean
</c>