<d>4 de junho</d>
<t>Aceitar Ajuda</t>
<v>Ora, se vós, que sois maus, sabeis dar boas dádivas aos vossos filhos, quanto mais o Pai celestial dará o Espírito Santo àqueles que Lho pedirem? Lucas 11:13.</v>
<c>
Quando se prestam homenagens em banquetes da comunidade ou em funerais, é possível saber muita coisa acerca da pessoa homenageada. Freqüentemente, há uma característica especial e marcante, que faz com que a pessoa seja lembrada. Foi esse o caso num funeral a que assisti, de um dos nossos membros idosos.
Des, o filho desse homem, apresentou um emocionante testemunho acerca de seu pai, a quem todos conhecíamos como uma pessoa bondosa e gentil, com senso de humor. Ouvi com intenso interesse enquanto Des contava uma experiência com seu pai, ocorrida 20 anos antes.
Des havia comprado um terreno na cidade e construído nele uma casa. O terreno agora estava pronto para o ajardinamento, mas antes que se preparasse a terra ou plantasse a grama, era necessário remover numerosas pedras. O pai de Des o ajudou a realizar essa tarefa cansativa. No fim do dia, o pai olhou a pilha de pedras e disse:
- Vamos colocá-las no caminhão e levá-las ao aterro.
- Já trabalhamos muito hoje - disse Des. - Vou fazer isso outro dia.
Des, porém, suspeitou que seu pai faria o transporte no dia seguinte, enquanto ele estivesse no trabalho. Para evitar que pai se cansasse demais, bem cedo na manhã seguinte Des levou o caminhão até o fim da rua, confiando em que o pai não o visse. Como garantia, levou as chaves para o trabalho a fim de que, se por acaso o pai encontrasse o caminhão, não pudesse trazê-lo para a frente da casa a fim de carregar as pedras.
Quando Des voltou para casa no dia seguinte, a pilha de pedras havia sumido! Foi buscar o caminhão e ficou consternado ao ver a caçamba cheia de pedras. Seu pai as havia carregado, balde após balde, da casa até o caminhão.
Alguma vez já dificultamos as coisas quando nosso Pai celeste nos quer prestar um favor? Achamos que podemos lidar com uma situação sem a ajuda dEle? Nosso Pai está disposto a carregar as "pedras" da nossa vida e transportá-las até o aterro dos refugos. Mas, quando Ele deseja aliviar nosso fardo, dificultamos as coisas colocando distância entre nós e Ele? Deixemos nosso caminhão estacionado convenientemente, para que Deus remova as "pedras" da nossa vida hoje.
Edith Fitch
</c>