<d>17 de novembro</d>
<t>Vizinha Especial</t>
<v>E será que, antes que clamem, Eu responderei; estando eles ainda falando, Eu os ouvirei. Isaías 65:24.</v>
<c>
Numa quinta-feira à noite, recebi o convite de uma irmã da igreja para a comemoração do seu aniversário de 70 anos, que se realizaria na segunda-feira. Como segunda-feira seria feriado e as lojas estariam fechadas, o único dia em que eu poderia comprar o presente seria na sexta-feira.
Eu não tinha muito dinheiro. Na verdade, o dinheiro que tinha seria usado para comprar um presente para um recém-nascido e um par de luvas de inverno para mim, já que eu planejava assistir a um congresso durante o inverno. Pensei: Agora preciso ir sem as luvas, a fim de comprar um presente para minha amiga.
Escolhi algo para o bebê, mas então a curiosidade me levou assim mesmo à seção de luvas. Olhando vários pares, vi que só um par era o meu número - e como era lindo! Perguntei à vendedora se ela podia separar as luvas para mim, pois eu precisava comprar um presente para alguém e temia não ter dinheiro suficiente para os dois artigos. Mas ela respondeu que elas poderiam se perder ou ser furtadas, e então paguei o presente do bebê e o par de luvas, e saí.
Não sei por que senti o impulso de entrar na loja ao lado. Eu havia gastado o dinheiro que tinha, mas achei que pelo menos podia ver as opções de presentes da loja. Andei pelos corredores e conferi os preços. Enquanto olhava, virei-me para cima e vi minha vizinha, com quem não me encontrava fazia longo tempo. Ela perguntou como eu estava e depois perguntou o que eu estava procurando. Contei-lhe que era um presente para uma amiga especial.
- Escolha o que você quiser - disse minha vizinha - que eu pago. - Ela nem mesmo sabia dos meus apuros.
- Vou reembolsá-la - gaguejei.
- Não - disse ela. - Por favor, não. Como você é tão boa e atenciosa com todo o mundo, quero pagar isso para você. - Não consegui acreditar no que ouvia!
Nosso texto de hoje se repetiu vez após vez na minha mente, enquanto eu caminhava de volta para casa, louvando ao Senhor.
Priscilla E. Adonis
</c>