<d>22 de setembro</d>
<t>Ele Vai Adiante de mim</t>
<v>Durante o dia o Senhor ia adiante deles, numa coluna de nuvem, para guiá-los no caminho, e de noite, numa coluna de fogo, para iluminá-los, e assim podiam caminhar de dia e de noite. Êxodo 13:21, NVI.</v>
<c>
A luz de Deus tem guiado (literalmente ou em sentido figurado) milhares de pessoas através da História. Quando Ele providencia luz física, deve ser maravilhoso; porém, a luz espiritual que Ele dá é algo fantástico.
Certa manhã, acordei pensando num problema difícil que precisava resolver. Eu estivera orando a respeito dele por algum tempo. Antes de abrir o livro devocional, orei como de costume para que Deus estivesse comigo. Quando abri o livro, meus olhos leram o título "Luz que Guia". Sorri, alegre, ao entender que era exatamente dessa luz de Deus que eu necessitava. Então, li o verso e me lembrei dos filhos de Israel, enquanto andavam pelo deserto. Não estamos caminhando num deserto chamado "vida na Terra"? Nossos pés se cansam e ficamos desalentados.
Somos todos companheiros de dor, sofrimento e incerteza na Terra. Mas Deus vai adiante de nós. Ele conhece o futuro, e cada dia Se revela a nós de algum modo. Ele é a nuvem de dia, consolando-nos e Se alegrando conosco, trazendo a sombra do descanso e da paz. Nos períodos de maior dor e incerteza, Ele é a coluna de fogo, aquecendo-nos o coração com esperança e fé, e iluminando nosso caminho quando somos cegados pela dor. A presença de Deus - nuvem ou coluna de fogo - foi constante para os israelitas "para iluminá-los, e assim podiam caminhar de dia e de noite".
A luz de Deus em nossa vida tem um propósito; devemos caminhar na vida espiritual, dia e noite, quer estejamos em conflito, quer em tempos de paz. Devemos continuar a caminhada porque é perigoso parar na vida espiritual.
Assim como no mundo físico, a luz vence as trevas. A Bíblia declara: "A luz brilha nas trevas, e as trevas não a derrotaram" (João 1:5, NVI). A luz que ilumina o nosso caminho vence as trevas. Podemos estar certos disso. Paulo diz: "Porque outrora vocês eram trevas, mas agora são luz no Senhor" (Efésios 5:8, NVI). Mais do que ser iluminados por Ele, tornamo-nos luz nEle. Que hoje andemos na luz de Deus, permitindo que Ele nos ilumine o caminho.
Iani Dias Lauer-Leite
</c>