<d>10 de novembro</d>
<t>Oração de uma Criança</t>
<v>Perto está o Senhor de todos os que O invocam, de todos os que O invocam em verdade. Ele acode à vontade dos que O temem; atende-lhes o clamor e os salva. Salmo 145:18, 19.</v>
<c>
Era a década de 1930. Os vizinhos estavam reunidos no galpão para ajudar a cozinhar, limpar e cuidar das sete crianças. A mãe delas estava muito doente, quase a ponto de perder a consciência. Durante semanas, ela vinha sofrendo de febre alta e outros sintomas que a levavam para perto da morte. Para piorar a situação, moravam numa região muito remota, onde o acesso a médicos e hospitais era quase impossível. Não havia muita esperança; receavam o pior.
Temendo que a morte da mãe fosse iminente, Mercedes, a mais velha, com 12 anos, acordou todos os seus irmãos e irmãs e os fez acompanhá-la até a parte dos fundos da propriedade. Seu conhecimento acerca de Deus era muito limitado, mas ela ouvira o sacerdote na igreja falar sobre Jesus curando pessoas muito doentes. Ela esperava que Deus pudesse fazer alguma coisa para curar sua mãe.
No meio do pasto, ela reuniu todas as crianças e lhes pediu que ficassem muito quietas - ela pediria a Deus que curasse a mamãe. A maioria não entendeu o que ela estava para fazer, mas sabiam que era alguma coisa séria. Mercedes começou a oração dizendo algo assim: "Deus, nossa mãe está muito doente. Por favor, cura-a, e se fizeres isso, leva as duas melhores vacas que temos nesta fazenda." As crianças, então, voltaram para casa em completo silêncio.
Mais tarde, naquele dia, a mãe, que estivera inconsciente por vários dias, acordou e pediu um copo de suco de abacaxi. Todos acharam que era seu último pedido. Deram-lhe o suco, e ela dormiu por quase dois dias. Depois disso, começou a recuperar-se, pouco a pouco. Duas semanas mais tarde, um raio matou as duas melhores vacas da fazenda.
Minha avó viveu até quase os 80 anos de idade. Anos depois, graças à tenacidade dos missionários, minha família se tornou cristã. Mercedes, agora com 75 anos, tem sido membro fiel da igreja por mais de 60 anos. Hoje, 90% da minha família de mais de 150 pessoas são membros ativos da igreja. O evangelho tem sido uma bênção na nossa vida.
Hannelore Gomez
</c>