<d>23 de março</d>
<t>É Possível Reverter?</t>
<v>Sou Eu, Eu mesmo, Aquele que apaga suas transgressões, por amor de Mim, e que não Se lembra mais de seus pecados. Isaías 43:25, NVI.</v>
<c>
Eu era professora da escola maternal do Colégio Winneba de Artes. Num domingo, contei a história da Páscoa, usando figuras que mostravam Jesus na cruz. O tempo não permitiu que falássemos sobre Sua ressurreição.
No dia seguinte, encontrei a professora de pintura, que me confrontou acerca de como eu havia confundido a cabecinha do seu filho. Atsu foi para casa, subiu em mesas e cadeiras e retirou todos os quadros de Jesus da sala. Quando lhe perguntaram o porquê, ele disse: "Minha professora disse na igreja que Jesus está morto. Se Ele está morto, não pode mais cuidar de nós."
Fiquei muito perturbada, mas me desculpei e saí sem uma explicação, já que não sabia o que fazer. Fui para o meu cubículo e orei para que Deus me perdoasse e me mostrasse como reverter o dano que eu havia causado a muitas criancinhas inocentes.
Às vezes, nossas maneiras e atitudes desencorajam, desencaminham ou desconcertam outros ao nosso redor. Por vezes, alguns até perdem a fé e deixam a igreja. Mas percebemos isso? Se percebemos, tentamos reverter o quadro com um pedido de desculpas e uma mudança de atitude? Isso me faz lembrar de um pregador que disse que alguns de nós não percebem que, espiritualmente, estão usando máscaras que espantam outros da igreja.
Fui bem preparada para minha classe no domingo seguinte, e Deus me ajudou a continuar a história com o auxílio de gravuras. Expliquei-lhes que Jesus não continuou na sepultura. O Cristo ressuscitado visitou Seus discípulos. Contei-lhes acerca de Tomé, que queria muito ver e tocar Suas mãos feridas. Atsu, quieto, ouvia tudo com um sorriso.
No dia da formatura, minha professora me apertou a mão e disse: "Parabéns, Mabel; você conseguiu - você reverteu a situação. Atsu pendurou todos os quadros de volta e disse: 'Jesus ressuscitou, e vai estar sempre conosco'."
Muito obrigada, Senhor, por teres morrido para apagar minhas transgressões. Por favor, renova-me, para que minha vida e aquilo que digo leve outros à Tua cruz no Calvário. E, mesmo que eu erre, ajuda-me a ter consciência disso e reverter o quadro.
Mabel Kwei
</c>