<d>5 de outubro</d>
<t>Pedido de Ajuda</t>
<v>Glória, glória ao Senhor porque Ele ouviu meus pedidos de ajuda! [...] louvarei ao Senhor com as minhas canções. Salmo 28:6, 7, BV.</v>
<c>
Aceitei o desafio: ler a Bíblia toda em 90 dias. Isso significava 12 páginas por dia, o que me tomaria uma hora de leitura, dependendo do material. Enquanto lia a história das guerras no tempo dos juízes e reis, fiquei espantada porque a qualidade de vida do povo de Deus dependia muito do estilo de vida de seus governantes. Quando escolhiam fazer "o que era reto perante o Senhor" (1 Reis 22:43), todos se saíam bem. Ou viviam em paz com as outras nações ou, se fossem à guerra após buscar o conselho do Senhor, Ele lhes dava a vitória. Ao seguirem Suas ordens, eram abençoados. Pedir o auxílio do Senhor contra os inimigos e em tempos de necessidade é algo que se menciona com freqüência na Bíblia. O Senhor responde, sim, às orações do Seu povo.
Durante uma semana, estudamos em nossa lição bíblica a importância de fazer de Deus o Senhor de nossos louvores. Comprometi-me a dirigir o serviço de cânticos de louvor em nossa igreja naquele fim de semana. Na quinta-feira, peguei um tremendo resfriado, mas estava decidida a providenciar as mensagens musicais para o culto. Durante o ensaio, na noite anterior, pensei em encarregar alguém dos cânticos e ficar lá só para dar apoio moral. Mas veio apenas uma pessoa, e assim tive que cantar! Nós duas éramos contralto, e eu estava cantando soprano!
Na manhã seguinte, na igreja, foi outra história. Minha voz estava muito grave. Orando para poder cantar, comecei a tossir enquanto esperava nossa vez no programa. Saindo, bebi água entre os espasmos de tosse, e orei desesperadamente pelo auxílio de Deus. "Tenho lido sobre como ajudaste quando o povo clamava a Ti. Agora estou clamando, porque só Tu podes me livrar da tosse e dos espirros. Só Tu podes recuperar minha voz." Enquanto orava, relaxei e me acalmei. Agradecendo a Deus por responder à minha oração, voltei ao banco justamente na hora em que devíamos cantar.
O Senhor atendeu meu pedido. O cântico de louvor saiu tranqüilamente, e também fiz a oração em público. Não tossi nem uma vez. Louvado seja o Senhor por Sua benignidade!
Louise Driver
</c>