<d>23 de novembro</d>
<t>Um Novo Nome</t>
<v>Também lhe darei uma pedra branca com um novo nome nela inscrito, conhecido apenas por aquele que o recebe. Apocalipse 2:17, NVI.</v>
<c>
A primeira página do jornal de quarta-feira era verdadeiramente horrível. Ali, numa foto grande, aparecia um cão gravemente ferido - ainda vivo! Quando encontraram o animal perambulando pelas ruas da cidade, alguém ligou rapidamente para o abrigo de animais, a fim de que ele pudesse receber atendimento imediato. Realizou-se a cirurgia, delicada mas necessária. Por meio desse ato de generosidade, os veterinários conseguiram salvar a vida dele, sem seqüelas. Embora o ferimento houvesse sido na cabeça, a coordenação dele continuou perfeita, uma prova de que não havia sofrido dano cerebral. Felizmente, o jornal também trazia uma foto menor do animal, completamente recuperado.
Após a bem-sucedida cirurgia, um dos veterinários explicou que a recuperação teria que acontecer de dentro para fora, e o cachorrinho precisaria ficar no abrigo por mais alguns dias, mas em pouco tempo estaria pronto para adoção. O jornal publicou um número de telefone para quem se interessasse em adotar o animal, e no dia seguinte o telefone não parou de tocar. Pessoas de todos os lugares do estado ligaram, querendo adotar o cão. Os funcionários do abrigo lhe deram o nome de Astro, tal era a sua fama.
Astro, finalmente, foi adotado por uma moradora da capital. Ela o levou para casa, preparou-lhe uma casinha confortável e lhe deu alimento e muito amor e atenção. E lhe deu um nome novo, Nick, para que todas as coisas que ele havia sofrido fossem esquecidas. "Agora ele tem um novo nome e uma vida nova!" declarou ela, na entrevista.
E é isso que vai acontecer conosco. Nosso Pai celestial deseja dar-nos um novo nome e uma vida nova. Deseja curar-nos o coração, remover de nós as feridas, as dúvidas e os pesadelos. Deseja levar-nos para morar na "capital" celeste, a Nova Jerusalém. Lá, todas as coisas serão realmente novas: um novo nome e uma vida nova! Uma vida durante a qual não nos lembraremos da dor e do sofrimento que experimentamos neste mundo.
Que privilégio temos, de sermos adotados pelo Rei dos reis, para viver com Ele para sempre, naquele lar que preparou para nós.
Ana Maria B. Honorato
</c>