<d>26 de setembro</d>
<t>As Surpresas de Deus</t>
<v>E o meu Deus, segundo a Sua riqueza em glória, há de suprir, em Cristo Jesus, cada uma de vossas necessidades. Filipenses 4:19.</v>
<c>
Havia sido um longo dia, e eu queria mesmo ir para casa. No fim da tarde, apressei-me para terminar de atender o último paciente, a fim de poder tomar o ônibus que me levaria, no percurso de uma hora e meia, da clínica onde trabalhava para casa. A clínica ficava perto da estação rodoviária, de modo que eu podia ouvir quando o ônibus chegava.
Meu trabalho ainda não estava concluído quando ouvi a chegada do ônibus. Pedi que a recepcionista telefonasse para a rodoviária, a fim de ver se era o meu ônibus. Disseram-lhe que não era, e assim não me preocupei. Terminei a consulta, organizei minha mesa, reuni meus pertences, despedi-me da recepcionista e caminhei para a estação.
Quando virei a esquina, vi meu ônibus partindo. Corri até a estação para confirmar o que já sabia. O ônibus seguinte partiria após as 22 horas. Eu teria que ficar lá e esperar, e estava tão cansada! Orei: "Senhor, necessito de um milagre; preciso ir para casa."
Voltando para o consultório, decidi telefonar de novo para a rodoviária. Nem mesmo sei por que - eu sabia que não havia outros ônibus, mas liguei assim mesmo.
O funcionário pediu que eu aguardasse um minuto. Então, ele me informou que havia falado com o motorista de outra empresa de ônibus, e havia acabado de chegar um ônibus que passaria pela minha cidade. O motorista concordou em me dar carona, já que eu não podia comprar passagem daquela empresa de ônibus. Corri para a estação.
O calor, do lado de fora, era sufocante, mas o ônibus tinha ar-condicionado e os assentos eram muito confortáveis. Pensei comigo mesma: Nunca viajei num ônibus tão bom.Agradeci a Deus por ter respondido à minha oração. Ele me deu algo muito melhor, e nem mesmo precisei pagar a passagem.
O Senhor me surpreendeu, e creio que Ele também Se deleitou com a minha reação. Na verdade, eu nem sabia como agradecer por Ele ter sido tão bondoso comigo! Como é maravilhoso o Deus a quem servimos!
Regina Mary Silveira Nunes
</c>