<d>10 de agosto</d>
<t>Deus Se Importa?</t>
<v>Confiai nEle, ó povo, em todo tempo; derramai perante Ele o vosso coração; Deus é o nosso refúgio. Salmo 62:8.</v>
<c>
Amo os animais, e quando fiquei sabendo que a gata da minha vizinha tivera quatro gatinhos, não esperei para vê-los. Segurei um por um, admirando como eram pequeninos e graciosos. Dei um beijo em cada um antes de devolvê-los à mãe, que observava ansiosamente de sua almofada no sofá. Quando peguei o último, notei algo diferente nele. Examinando mais de perto, vi que sua perna esquerda estava deformada. Quase me partiu o coração ver sua patinha completamente torcida. Tentamos endireitá-la suavemente, mas ela não mudava sua esquisita posição. Com tristeza, começamos a discutir como ajudá-lo a andar quando ficasse mais velho, desde a hipótese de cirurgia até a de fazer patins para ele. Sabíamos que, provavelmente, ninguém se interessaria por um gatinho deformado que não pudesse andar, e concluímos que minha amiga ficaria com ele e cuidaria dele todos os dias.
Quando fui olhar os preciosos gatinhos pela última vez antes de ir embora, segurei o pequenino deformado nas mãos e fiz uma rápida oração, para que Deus, de algum modo, consertasse sua perninha. Quando voltei para casa, continuei orando, e fiz um pedido especial em favor do gatinho antes de ir para a cama naquela noite. Pouco antes de adormecer, perguntei a mim mesma: "Será que Deus Se importa mesmo?" Com todos os grandes problemas que as pessoas enfrentam cada dia, como câncer, tornados, furacões e morte, Ele realmente tomaria tempo para estender a mão sobre aquele gatinho? Parecia um problema tão pequeno, em comparação com tudo mais! Então minha mente se voltou para Lucas 1:37: "Para Deus não haverá impossíveis." Guardei aquele verso na memória, aquela noite.
Na manhã seguinte, acordei com a maior expectativa. Mal podia esperar para descobrir se Deus responderia à minha singela oração. Quando minha amiga disse que a perna do gatinho estava completamente normal, nem pude crer nos meus ouvidos! Tive que ir lá, conferir. Dito e feito; o gatinho estava totalmente curado - em uma noite! Foi uma resposta eloqüente à minha pergunta. Sim, Deus Se importa! Até com coisas pequenas.
Não pense que seus fardos ou pedidos sejam pequenos demais para serem levados diante de nosso Senhor. Ele sente grande alegria em responder à menor das nossas orações. Anime-se ao saber que, sim, nosso Salvador Se importa!
Katherine A. Smutka
</c>