<d>25 de fevereiro</d>
<t>Obstáculos ao Longo do Caminho</t>
<v>Deus é o nosso refúgio e a nossa fortaleza, auxílio sempre presente na adversidade. Salmo 46:1, NVI.</v>
<c>
O primeiro lugar que meu esposo e eu pastoreamos foi uma cidadezinha com uma população de uns 3.000 habitantes. Morar lá era muito agradável, porque vivíamos no meio da natureza. Lá não se encontrava o estresse das cidades grandes, com o barulho dos carros, poluição, perigos e a maldade que se infiltra nas grandes áreas metropolitanas. Desfrutávamos o cântico das aves, ar puro e uma tranqüila vida campestre.
Sentimo-nos especialmente felizes num sábado, porque no dia anterior havíamos retornado de uma viagem maravilhosa de férias, durante a qual tivemos a oportunidade de ver nossos parentes e amigos. Naquela agradável e linda manhã, estávamos a caminho da congregação local, que ansiosamente aguardava o retorno do seu pastor.
Voltando da igreja para casa, entretanto, surgiu uma situação inesperada. Como havia chovido bastante, obstáculos tinham caído na estrada, nosso único caminho para casa. Paramos o carro. Imediatamente, um administrador da cidade, que tampouco podia continuar seu caminho, disse ao meu esposo: "Não se preocupe; já pedimos socorro. As máquinas estão a caminho!"
Algum tempo depois chegaram as máquinas, e continuamos esperando por uma hora e meia que os homens terminassem o trabalho de remoção dos obstáculos e de toda a lama, para que os carros pudessem prosseguir. Enquanto aguardávamos, tivemos a oportunidade de refletir sobre os numerosos obstáculos que enfrentamos na nossa vida diária.
Nas sendas desta vida, encontramos muitos tipos diferentes de barreiras. Existem os obstáculos pequenos e os grandes, às vezes intransponíveis e inamovíveis. Não conseguimos superá-los com nossos próprios esforços.
É o momento, então, de pedir o auxílio do Líder da nossa vida, nosso Refúgio, que é Jesus Cristo. Assim como as máquinas limparam a estrada naquele sábado, removendo os obstáculos para que pudéssemos voltar para casa, Ele também remove barreiras na nossa vida e a lama do pecado, para que continuemos a jornada em direção ao nosso lar eterno!
Muito obrigada, Jesus, por seres nosso auxílio, por removeres os obstáculos da nossa vida, permitindo que andemos com segurança, sustentados por Ti!
Elaine Aparecida da Silva
</c>