<d>27 de abril</d>
<t>A Cruz e a Coroa</t>
<v>Se alguém quer vir após Mim, a si mesmo se negue, tome a sua cruz e siga-Me. Mateus 16:24. Sê fiel até à morte, e dar-te-ei a coroa da vida. Apocalipse 2:10.</v>
<c>
Simão, um cireneu, apressava-se a voltar para casa, depois de várias semanas longe da família. Estava ansioso para chegar, e esperava que a multidão que ele via à distância não lhe retardasse o avanço. Ao olhar a multidão furiosa e turbulenta que se aproximava, despertou-se nele a simpatia e compaixão. Percebeu que Jesus estava fraco demais para carregar a cruz, e seu coração foi tocado de piedade para com o Sofredor. Embora Simão não fosse seguidor de Jesus, tinha ouvido a Seu respeito através dos filhos, e agora se convencia de que Jesus não merecia aquele tratamento cruel.
Quando os soldados romanos observaram que Simão mostrava simpatia para com Jesus, ficaram felizes diante da oportunidade de tirar a cruz de sobre o Seu corpo ferido e colocá-la nos ombros de Simão. Isso resolveu o problema deles, já que era óbvio que Jesus desfalecia e não poderia carregar a cruz até o Calvário. Ninguém, na multidão, carregaria voluntariamente o humilhante fardo, e os líderes judeus nem mesmo pensariam nisso - a profanação os impediria de participar da festa da Páscoa.
Ao escrever sobre esse incidente, minha comentarista favorita da Bíblia, Ellen White, observa: "O conduzir a cruz ao Calvário foi-lhe uma bênção e, posteriormente, mostrou-se sempre grato por essa providência. Isso o levou a tomar sobre si a cruz de Cristo por sua própria escolha, suportando-lhe sempre animosamente o peso" (O Desejado de Todas as Nações, p. 742). Gosto de imaginar que Simão usará uma coroa muito especial no Céu, por ter carregado a cruz de Cristo.
Jesus chama a você e a mim, hoje, para carregarmos a cruz e segui-Lo. Promete-nos uma coroa, se formos fiéis. Cada um deve carregar sua própria cruz. Sua cruz pode ser uma doença, dificuldades financeiras, desemprego, complicações no trabalho, problemas conjugais, crise familiar ou mesmo dificuldades na igreja. Seja qual for a prova, querida amiga, Jesus promete no texto de hoje: "Sê fiel até à morte, e dar-te-ei a coroa da vida" (Apocalipse 2:10).
Olga I. Corbin de Lindo
</c>