<d>25 de dezembro</d>
<t>Todo Dia é Natal</t>
<v>Porque Deus tanto amou o mundo que deu o Seu Filho Unigênito, para que todo o que nEle crer não pereça, mas tenha a vida eterna. João 3:16, NVI.</v>
<c>
O Natal é época de luzes, árvores, belos sons e imagens, e aromas. É o tempo em que as ruas se transformam com luzes e cores. As pessoas, em toda parte, procuram o melhor presente, correndo contra o tempo.
Lembro-me do meu último Natal no Brasil. Foi uma ocasião maravilhosa, com toda a família reunida. Tudo fora bem planejado - a ceia, a música, a árvore e o culto, com a participação de todos. Cada um se entusiasmava em fazer algo para ajudar. Como sempre, minha mãe cuidou dos últimos detalhes para a melhor ceia de todos os tempos. As crianças pediam seus presentes, entediadas com a espera. Aquele Natal foi muito precioso para mim, porque nos mudaríamos dentro de pouco tempo. Ainda me lembro dos momentos divertidos que passamos juntos, com meu sogro atuando como Papai Noel, trazendo um presente para cada um. A cena em minha mente é inesquecível; foi algo difícil de deixar para trás.
Como a vida é importante - importante para mim, importante para minha família. Nesta época, é muito importante pensar sobre o melhor de todos os presentes - Jesus Cristo, que deu Sua vida a fim de dar vida. Muitas coisas podem acontecer amanhã, mas nada pode roubar-lhe a segurança que você tem em Jesus - outro presente.
Anos atrás, li um livro escrito por Emilie Barnes, acerca de milagres. Ela explica como é importante receber a Jesus como dádiva, cada dia. Cada momento da sua vida é precioso e importante, para ser recebido com gratidão e envolvido com alegria, e depois distribuído como uma caixa de bombons.
Há algo interessante acerca desse presente. Com a dádiva da vida, quanto mais você dá, mais recebe. Acumulada. Transbordante. Com um grande laço vermelho em cima.
"Porque Deus tanto amou o mundo que deu o Seu Filho Unigênito, para que todo o que nEle crer não pereça, mas tenha a vida eterna." Isso significa que, para cada uma de nós que escolhe receber esse Dom, cada dia da nossa vida vai ser Natal! Então, Feliz Natal!
Raquel Queiroz da Costa Arrais
</c>