<d>13 de maio</d>
<t>O Poder da Oração Intercessória</t>
<v>Peçam, e lhes será dado; busquem, e encontrarão; batam, e a porta lhes será aberta. Mateus 7:7, NVI.</v>
<c>
Minha mãe era uma cristã muito sincera, que procurava ser sempre um exemplo para a família. Era uma família grande de dez filhos, uma família típica que morava no interior da região sul do Brasil, tirando seu sustento exclusivamente da agricultura e da criação de um pequeno rebanho de animais.
Minha mãe desenvolvia a fidelidade cristã, devolvendo o dízimo e dando ofertas, orando a Deus todos os dias e pedindo a bênção do Senhor sobre sua família. Eu a via pedindo a Deus que seus filhos permanecessem unidos e fiéis a Ele em qualquer circunstância que enfrentassem.
Vovó Jeorgina, como era amavelmente chamada pelos netos, enfrentou muitas provas e desafios em sua vida. Tinha consciência de que a vida nem sempre era um mar de rosas, e sempre nos fazia lembrar das palavras de Jesus: "No mundo, passais por aflições; mas tende bom ânimo; Eu venci o mundo" (João 16:33).
Certa ocasião, quando nos mudamos em busca de melhores chances de trabalho e novas oportunidades na vida, mamãe enfrentou graves problemas de saúde. Numa sexta-feira à noite, ela começou a sentir uma dor aguda nos rins - era uma pedra. Em seu sofrimento e angústia, ela se lembrou de que na frente da nossa casa morava um fiel cristão, e pediu que o chamássemos.
Bondosamente, ele veio, leu a Bíblia e orou com fervor, confortando minha mãe, declarando que em breve ela não sentiria mais qualquer dor e dormiria calmamente, porque Jesus a havia curado. Não demorou para que a dor desaparecesse. Ela dormiu em paz, com imensa gratidão no coração pela cura que Jesus havia operado em sua vida.
Nunca mais teve dor nos rins. O milagre foi completo. A promessa de Jesus se cumprira na vida dela. "Bendiga o Senhor a minha alma! Não esqueça nenhuma de Suas bênçãos! É Ele que perdoa todos os seus pecados e cura todas as suas doenças" (Salmo 103:2, 3, NVI).
Se você está passando por problemas e lutas na vida, coloque-os nas mãos de Jesus. Peça que alguém ore com você e por você. Há poder na oração intercessória! Confie nesse Pai de amor, e milagres acontecerão na sua vida.
Marlene Esteves Garcia
</c>