<d>28 de maio</d>
<t>Arma Contra a Tentação</t>
<v>Está escrito: Não só de pão viverá o homem, mas de toda palavra que procede da boca de Deus. Mateus 4:4.</v>
<c>
Certa manhã, eu me preparava para fazer minha devoção quando notei uma grande aranha preta no chão, ali perto. A "arma" que estava mais próxima era meu guia de estudo da Bíblia. Peguei-o e achatei a aranha. Tive imediatamente uma sensação de culpa. Como pude ter usado um guia precioso das Escrituras para matar uma aranha?
Então, refleti sobre o que Jesus disse a Satanás por ocasião de Sua tentação no deserto. A cada convite de Satanás, Jesus respondia: "Está escrito." A cada dia enfrentamos tentações. O maligno jamais tira férias! E devo manter a mente cheia de munição contra seus ataques. Todas as manhãs, oro para ouvir a voz atrás de mim, dizendo: "Este é o caminho, andai por ele" (Isaías 30:21).
Ao ir caminhando para o trabalho, não sou abençoada por poder caminhar no interior, em vez de dirigir no trânsito caótico da cidade? Vejo lembretes do grande poder criador de Deus nas coloridas flores ao longo do caminho, nas majestosas árvores, no doce cântico das aves dando boas-vindas ao novo dia, no calor do sol, nos esquilos castanhos e cinzentos que atravessam correndo meu caminho.
Chegando ao escritório, lembro-me com frustração dos meus infrutíferos esforços por recuperar, no computador, capítulos inteiros de um livro que passei horas intermináveis digitando. Sou tentada pelo maligno a me deixar vencer por sentimentos de frustração e desamparo. Então, a voz por trás de mim diz: "Há uma razão para isso. Talvez você precise recpitular mais uma vez, mentalmente, a mensagem do livro."
Veja só, durante 25 anos trabalhei como transcritora dos relatores dos tribunais em Atlanta, Geórgia.
Há muitas coisas que acontecem nos tribunais e que não são proveitosas para nossa mente. Ao longo dos anos, aprendi a digitar o material que vem da máquina de transcrição aos meus ouvidos, depois para a máquina de escrever, sem realmente deixar que ele se aloje na minha mente. Como resultado dessa prática, agora preciso fazer um esforço concentrado para que as coisas boas fiquem no meu cérebro.
Outro texto das Escrituras me vem à lembrança: "As palavras dos meus lábios e o meditar do meu coração sejam agradáveis na Tua presença, Senhor, rocha minha e redentor meu!" (Salmo 19:14).
Rubye Sue
</c>