<d>14 de março</d>
<t>Além da Lista dos 10 Itens</t>
<v>Cria em mim um coração puro, ó Deus, e renova dentro de mim um espírito estável. Salmo 51:10, NVI.</v>
<c>
Meu primeiro ano do ensino médio foi meu primeiro ano longe de casa. Freqüentei um internato e, em termos gerais, gostei do colégio. Uma das coisas às quais precisei me acostumar um pouco era entrar no trabalho às 6h, de segunda a sexta-feira. Por causa desse horário de trabalho, eu precisava preparar meu próprio desjejum no refeitório da escola, porque tinha que comer e sair antes que a equipe da cozinha chegasse.
Ser jovem ajudava, como também ser obstinada. Não querendo deixar de lado minha devoção matinal, levantava às 4h30 e saía silenciosamente do quarto, para que minha companheira do dormitório não acordasse. Tomava um banho e me aprontava, sentando-me depois no saguão para estudar a Bíblia. Naquele ano, li principalmente os Salmos, e foi espiritualmente muito enriquecedor para mim.
Mas foi também o ano em que descobri que estava usando uma lista de exigências espirituais a cumprir. Você sabe, todas as noites, antes de dormir, eu recapitulava o dia e verificava se havia quebrado algum dos Dez Mandamentos. Era muito fácil guardar alguns - não ter outros deuses, não tomar o nome do Senhor em vão, ídolos, guardar o sábado, não matar, roubar e adulterar. Sem problemas. A mentira, a cobiça e a honra aos meus pais exigiam um pouco mais de atenção.
Como você pode imaginar, estudando regularmente a Bíblia e fazendo a meditação diária, muitas noites fui dormir achando que não havia pecado naquele dia. Como estava errada!
Foi somente depois de ouvir uma série de sermões sobre os Dez Mandamentos, que percebi meu equívoco. Na realidade, nunca estive sem pecado. Mas também vi que tentar obedecer aos mandamentos de Deus se tornava natural, em vez de ser algo que precisasse do meu esforço.
É aí que entra o texto de hoje. Deus estava criando em mim um coração puro. Estava escrevendo Sua lei no meu coração - não só na minha cabeça. Isso tornou possível que meus atos refletissem mais dEle do que de mim. Que Deus a abençoe hoje, ajudando-a também a colocar de lado a listinha de itens a serem cumpridos e abraçar a sabedoria de viver por Sua vontade.
Juli Blood
</c>