<d>2 de março</d>
<t>Sejam Bondosos</t>
<v>Sejam bondosos e compassivos uns para com os outros. Efésios 4:32, NVI.</v>
<c>
"Muito obrigada por ter sido legal comigo", disse ela, quando o avião pousou. O vôo havia durado apenas uma hora e quinze minutos. Mas, para aquela jovem mulher, que não voava fazia 17 anos, tinha sido uma longa provação.
Notei-a pela primeira vez enquanto tomava o desjejum com minha nora e netos no balcão da lanchonete, no aeroporto. Cabelo espetado, piercingsao redor dos olhos, toda vestida de preto, era difícil não notá-la. Não demorou muito, chegou a hora de despedir-me da minha família e embarcar.
Meu assento era no corredor e, por isso, não apertei o cinto, já que ninguém havia chegado para ocupar os outros assentos. Então, ouvi uma voz: "Com licença". Para minha surpresa - e quase choque - era a jovem de preto. "Estou realmente assustada", disse ela, enquanto se assentava e prendia o cinto de segurança. "Desde os meus três anos de idade, não viajo de avião." Eu lhe disse que fazia aquele vôo com freqüência e tinha certeza de que tudo daria certo. Na verdade, eu havia voado naquele trajeto apenas duas vezes depois do 11 de setembro de 2001.
Quando o avião decolou, ela pegou uma garrafa de dois litros de dentro da sua mochila. Estava cheia de um achocolatado, e não de refrigerante, como eu esperava. Ela bebeu e comeu uns salgadinhos. Talvez seja o desjejum dela, pensei. Nem sempre converso com as pessoas ao meu redor, mas desta vez conversei. Perguntei para onde ela estava indo, e por quê. Ela disse que ia assistir a um funeral. Contei-lhe acerca da minha visita aos netos, a qual havia chegado ao fim cedo demais.
Notei a mudança no som das turbinas do avião, indicando que dentro de pouco tempo estaríamos pousando. Quando enfiei a revista que havia lido dentro da minha sacola, ela se virou para mim e disse: "Muito obrigada por ter sido legal comigo." Ela me apanhou de surpresa, porque não achei que tivesse dito alguma coisa de grande importância. E comecei a me perguntar se eu teria sido colocada naquele assento com um propósito.
Vera Wiebe
</c>