<d>1 de julho</d>
<t>Meu Herói</t>
<v>Deus é fiel e não permitirá que sejais tentados além das vossas forças; pelo contrário, juntamente com a tentação, vos proverá livramento, de sorte que a possais suportar. 1 Coríntios 10:13.</v>
<c>
Era o décimo sexto aniversário do meu filho Benji. Para comemorá-lo, meus três filhos e eu fizemos um passeio de canoa descendo o rio American - uma aventura calma, que envolvia flutuar, nadar e boiar. Foi tremenda! A certa altura, entretanto, as coisas mudaram. Encontramos algumas corredeiras muito rápidas, e de repente me vi do lado de fora da canoa. Embora a água só me cobrisse os joelhos, eu não conseguia voltar para a canoa. De nada serviu estarem três rapazes na praia, rindo das minhas tentativas desajeitadas. A correnteza afastava a canoa das minhas mãos, levando-a com meus três querubins a bordo.
Eu, com 43 anos de idade, pensei: Sou muito jovem para morrer e, se não morrer, vai doer muito me machucar nessas pedras.
Decidi caminhar até uma parte mais calma do rio e nadar para encontrar minha família. A essa altura, os rapazes que observavam da margem se seguravam para não rolar no chão de tanto rir. Dei um sorrisinho para eles, na esperança de que estivessem apreciando o drama.
Lutando contra a correnteza mais forte para sair, andei com os pés descalços sobre pedras cobertas de musgo. Na metade do caminho até a pequena ilha que separava as águas turbulentas daquelas mais navegáveis, espiei meu filho - meu herói - usando tênis, a caminho para me resgatar. Ele se aproximou, colocou seus tênis nos meus pés e me levou para um local com água mais funda, garantindo que as corredeiras eram profundas o suficiente para permitir que eu praticasse o "bodysurf" sem me pulverizar.
Quando foi que meus filhos começaram a me proteger, em vez de eu protegê-los?perguntei a mim mesma.
Meu coração se dilatou de orgulho do meu filho, meu protetor, e se encolheu diante da constatação de que não eram só os três que estavam ficando mais velhos - eu também estava.
Vi um paralelo tocante na minha experiência daquele dia. Tenho outro Herói, celestial, que também me resgatou de turbulentas correntezas. Ele suportou a dor da cruz e da zombaria dos espectadores. Fez isso por mim. E Ele, assim como Benji, não proferiu um único resmungo.
Patrícia Calahan Muñiz
</c>