<d>22 de março</d>
<t>Incidentes Inesperados</t>
<v>Porque aos Seus anjos dará ordens a teu respeito, para que te guardem em todos os teus caminhos. Salmo91:11.</v>
<c>
Mamãe viera da Austrália para nos visitar, e decidimos passar a Páscoa no planalto da ilha tropical. Saímos no fim da tarde de quinta-feira, planejando passar a noite no nosso colégio missionário, de onde uma amiga partiria conosco para a viagem.
A estreita estrada de cascalho serpenteava pela encosta das colinas. Enquanto eu fazia uma curva fechada, as rodas do carro perderam tração no cascalho solto, sem me dar tempo de endireitar o veículo, que começou a subir o barranco. O carro parou na margem da estrada, com um dos pneus dianteiros suspenso no ar. Quando olhou para baixo, sobre o topo das árvores cobertas de cipó, mamãe murmurou: "Se tivéssemos despencado, levariam dias para nos encontrar."
Como meu carro tinha tração dianteira, todos os meus esforços para dar ré falharam, de modo que tivemos de esperar, desconsoladas, ao lado da estrada. Dentro de pouco tempo, um veículo que passava parou e dois homens fortes, daquela região, ergueram o carro e o puseram de volta na estrada. Eles se prontificaram a nos seguir por alguns quilômetros, caso houvesse uma futura necessidade de ajuda. Minha mãe passou a noite revivendo o incidente nos seus sonhos.
Na manhã seguinte, conscientes da proteção de Deus na tarde anterior, partimos para o nosso destino. Justamente antes da principal subida para o planalto, passamos por vários aclives pequenos. Num determinado ponto, as goiabeiras, carregadas de grandes frutas amarelas, atraíram a atenção de minha amiga. Estacionamos, e ela subiu a ladeira para colher algumas frutas. Já fazia algum tempo que ela se fora, e decidi ajudá-la. Enquanto subia a ladeira, virei-me e vi o carro, com mamãe no banco traseiro, começando a descer a colina. Dei um grito, um salto e corri como nunca na vida, sem nem notar o cortante cascalho espetando as solas dos meus pés. Consegui alcançar o carro e tudo terminou bem.
Dois incidentes em dois dias, os dois únicos que tive com o carro, deixaram minha mãe, normalmente calma e serena, em estado de choque. Ao relembrarmos os incidentes que poderiam ter acabado em tragédia, agradecemos ao Senhor pelos anjos que estão constantemente ao nosso lado para cuidar de nós e proteger-nos de danos e perigos.
Joy Dustow
</c>