<d>27 de julho</d>
<t>Urso-Negro</t>
<v>Antes de clamarem, Eu responderei. Isaías 65:24, NVI.</v>
<c>
Crepúsculo... aquela etérea transição entre o claro o escuro. O carro alugado zunia ao longo da faixa de cimento de duas pistas que se estendia entre Jasper e Banff, o único outro indício de civilização. Eu já havia reduzido a velocidade por causa de quatro pequenas manadas de veados, parando, inclusive, quando um jovem cervo começou a perambular despreocupado pela estrada, emoldurado por majestosas montanhas. Pela primeira vez em décadas, meus olhos contemplavam extasiados a beleza das Montanhas Rochosas Canadenses.
A placa na estrada anunciava que eu havia saído da área de "passagem de animais selvagens". Quando acelerei gradualmente, até o limite da velocidade, aconteceu. Um urso-negro, do tamanho do carro que eu dirigia, começou a atravessar a estrada, bem na frente do veículo. "Querido Deus, salva o urso!" implorei. Aconteceria agora, a qualquer momento... Era absolutamente inevitável... O animal seria lançado para o ar, cairia sobre o capô e bateria contra o pára-brisa... Quem sabe por quanto tempo eu ficaria sem auxílio humano, se sobrevivesse ao impacto. Meu telefone celular não captara nenhum sinal durante a hora anterior. Não havia outros veículos indo ou vindo. O posto de gasolina mais próximo ficava a 120 quilômetros de distância. Eu estava sozinha em meio ao ermo canadense.
Então, suavemente, numa fração de segundo e, mesmo assim, em câmera lenta, o carro estava diante do urso. Logisticamente não era possível! Ouvi um baque, senti uma pancada considerável. Olhando pelo espelho retrovisor, vi o urso entrando a passos largos no mato do outro lado da estrada. Ambos estávamos vivos, mas e o carro?
Vários quilômetros adiante, parei no acostamento e, trêmula por causa da adrenalina pós-incidente, saí para verificar os estragos. Imaginava, pelo menos, encontrar toda a lateral do carro de aluguel amassada. O que descobri foi uma pequena mancha de gordura e uns fios de pêlo preto, onde o urso deve ter roçado no pára-choque traseiro, em sua temerária travessia da estrada. O pára-choque traseiro. Uma pequena mancha de gordura e dois fios de pêlo preto!
Encostada no carro, com uma sensação de fraqueza pelo alívio, tive uma conversa com Deus. Expressei minha gratidão e me maravilhei de novo porque Seu telefone celular funciona 24 horas por dia, 7 dias por semana - em qualquer lugar do Universo.
Arlene Taylor
</c>