<d>6 de abril</d>
<t>O Anjo do Senhor</t>
<v>O anjo do Senhor acampa-se ao redor dos que O temem e os livra. Salmo 34:7.</v>
<c>
O pediatra dos nossos filhos nos aconselhou a deixá-los juntos, sempre que um dos dois tivesse uma doença infantil contagiosa/infecciosa, como sarampo, cachumba ou catapora, para que eu não precisasse faltar ao trabalho duas vezes pela mesma razão. Seria benéfico para eles também, porque eu poderia cuidar dos dois ao mesmo tempo. Quando se tornou necessário remover as amígdalas da nossa filha, o conselho do pediatra foi aguardar até que nosso filho tivesse 4 anos, para que as crianças fossem operadas juntas. Ele disse que aquilo se tornaria um problema crônico ao longo da vida deles, se não tomássemos essa medida.
Na primavera de 1975, depois de tudo planejado, as crianças, a moça que trabalhava para nós e eu saímos de casa muito cedo, rumo ao Hospital Adventista do Bongo, a 80 km de Nova Lisboa, Angola, onde morávamos. Quando passávamos por uma borracharia, um pneu do nosso carro furou. Esperamos que a oficina abrisse, e então foi colocado o pneu sobressalente. Enquanto colocávamos o pneu consertado no porta-malas, notamos que outro pneu também estava murcho. Este foi substituído por aquele que acabara de ser recauchutado, e pedi que o mesmo conserto fosse feito no pneu também. Passou mais de uma hora, antes de continuarmos a viagem. Agora estávamos com pressa.
Passamos por seis diferentes postos de controle, onde havia soldados escondidos, disparando a esmo contra colinas ou moitas naquela estrada de terra, observando todos os que se aproximavam e atirando contra alguém que despertasse suspeita.
Apesar de estar um pouco nervosa, eu sabia que Deus havia ido à nossa frente. Dois pneus furados, um após o outro, diante de uma borracharia, não era coincidência. Tampouco foi coincidência que os soldados que haviam estado nos postos de controle tivessem saído antes da nossa passagem. Deus, sem dúvida, tinha outros planos para nós, e não permitiu que nos acontecesse algum mal.
O Senhor enviou Seu anjo para livrar-nos do mal. Somente Ele conhece o motivo pelo qual as coisas nos acontecem. Devemos entregar sempre nossa vida ao Seu cuidado! Quantas histórias terá nosso anjo para contar, quando nos encontrarmos no lar celestial! Desejo estar lá com todos aqueles a quem amo. E você?
Maria Sales
</c>