<d>19 de março</d>
<t>Salva Para Servir</t>
<v>O anjo do Senhor acampa-se ao redor dos que O temem e os livra. Salmo 34:7.</v>
<c>
Meu esposo e eu decidimos celebrar nosso 40 aniversário de casamento com várias atividades. A primeira foi um retiro em Cohutta Springs, Geórgia. Eu estava emocionada, porque seria minha primeira vez nesse lugar, e havíamos perdido muitas oportunidades como essa enquanto morávamos no Quênia, durante os seis anos anteriores.
Era um lindo dia de primavera, e muitas pessoas do nosso grupo, incluindo nosso filho mais novo e sua esposa, decidiram andar de canoa. Fiquei observando seu filho de um aninho alimentar os gansos.
Quando meu filho retornou, sua esposa lhe pediu que me levasse para um passeio de canoa. Meu filho, seu melhor amigo e eu entramos na canoa. Sentei-me no meio, e cada um ficou numa extremidade, com os remos na mão. Por algum motivo, senti-me apreensiva, e me segurei nas bordas com força. De repente, sem aviso, a canoa virou e ficou por cima de nós. Não consegui tocar o fundo do lago e freneticamente me debati para voltar à superfície. Fui imediatamente agarrada por um dos rapazes. Todos estávamos usando coletes salva-vidas e eu podia boiar e nadar, mas entrei em pânico. A essa altura meu filho me segurava, mas ignorei todas as suas instruções para flutuar, nadar ou relaxar. Simplesmente continuei agarrada a ele, enquanto ele tentava manter-nos, ambos, na superfície. Ele estava ficando cansado, e nós dois nos apavoramos.
Nesse momento, olhei para a margem e notei que uma canoa se aproximava. Uma voz de mulher disse: "É só ficar calma; estou indo buscá-la." Essas foram as palavras mais confortadoras. A mulher remou até onde estávamos, disse calmamente que nos agarrássemos na lateral da canoa e nos levou para um lugar seguro.
Somos gratos a Deus pelas muitas bênçãos daquele dia. Aquela mulher, que não pertencia ao grupo, disse mais tarde que estava sentada na ribanceira, lendo um livro. Ela olhou para cima, viu que enfrentávamos um problema e foi resgatar-nos numa canoa que estava disponível. O acidente aconteceu antes de fazermos a curva, de modo que ainda éramos vistos pelos que se encontravam nas margens. Estou convencida de que aquela mulher foi um anjo enviado por Deus para salvar-nos daquela sepultura líquida. Deus nos salvou para o serviço, e deseja usar-nos para Sua glória. Cada dia Lhe peço que me mostre onde Ele deseja que eu O sirva, e louvarei Seu nome para sempre.
Lydia D. Andrews
</c>