<d>25 de abril</d>
<t>Sem Mais Dor nos Pés!</t>
<v>Calçai os pés com a preparação do evangelho da paz. Efésios 6:15.</v>
<c>
"Cuide dos seus pés; eles são tudo o que você tem para sair por aí", dizia meu avô. Como criança, eu achava graça daquilo, mas ao amadurecer entendi que não era nada engraçado. Nunca me esqueci das palavras dele.
Tudo ia bem, até eu encomendar um par de sapatos de enfermeira que não serviam direito nos meus pés. Então, aprendi que não se deve esperar que o sapato ceda com o tempo - ele deve servir confortavelmente na primeira vez que você o experimenta. Se não serve, continue provando outros, até encontrar um par que seja confortável. Agora entendo por que mamãe me fazia provar vários pares de sapatos quando comprava calçado novo para mim. O tamanho não interessa, nem é importante. Cheguei a essa conclusão depois de notar um pequeno e dolorido nó na lateral de cada um dos dedões. Que lição valiosa para aprender!
Desde aquela época, venho percebendo que tenho muitos companheiros. A maioria dos adultos, independentemente de sua formação ética, gênero ou cultura, queixam-se de algum tipo de desconforto relacionado com os pés. Alguns sofrem com tornozelos inchados, calos, calosidades, joanetes, esporões, dedos artríticos, unhas encravadas, micose - a lista continua. Alguns problemas se devem a descuido, e alguns a causas naturais.
Não importa se você está andando sobre piso de madeira, cerâmica, concreto, asfalto, estrada de terra ou carpete - nada deixa a pessoa se sentindo mais derrotada do que um par de pés doloridos. Ficamos aflitos e decididos a ir ao podólogo. Bem antes de chegar lá, sabemos que a chance é de a situação ficar muito pior, antes de encontrarmos o alívio que tão desesperadamente buscamos.
É imperativo usarmos os pés, bem como qualquer outro meio à disposição, para levar o evangelho de uma extremidade da Terra à outra. "Como são belos nos montes os pés daqueles que anunciam boas novas, que proclamam a paz, que trazem boas notícias, que proclamam salvação" (Isaías 52:7, NVI). Freqüentemente, penso nas palavras do meu avô, mas minha tendência é me concentrar mais naquele dia em que receberei asas com as quais voar - e um novo par de pés. Como será glorioso aquele dia!
Cora A. Walker
</c>