<d>25 de setembro</d>
<t>Despertadores Alados</t>
<v>Observem as aves do céu: não semeiam nem colhem nem armazenam em celeiros; contudo, o Pai celestial as alimenta. Não têm vocês muito mais valor do que elas? Mateus 6:26, NVI.</v>
<c>
Todos os dias, bem cedo de manhã, acordo com o aprazível cântico de pequenos pardais na minha janela, que fica de frente para as árvores do quintal. Assim como um bom relógio que marca o tempo com precisão, eles sabem por instinto a hora certa de acordar cada dia.
Gorjeando entusiasticamente às 5 horas da manhã, eles são meu despertador. Acordam aos poucos e começam seu alegre cântico, que parece o oferecimento do seu louvor a Deus. Após vários minutos ouvindo seus agradáveis trinados, sei que é minha vez de levantar e dar louvor e ação de graças ao meu Deus.
Quando abro a porta pela manhã, que linda é a cena que vejo! Ali estão os passarinhos, bem na minha frente, desfrutando a água e o alimento que foram deixados. Bicam o alimento, alegres, e se satisfazem. Sei que todas as manhãs as avezinhas estarão ali para seu desjejum.
Muitas pessoas não têm, ou talvez nunca tiveram, o privilégio de observar uma cena tão bonita nas primeiras horas da manhã. As criaturinhas de Deus nos ensinam muitas lições valiosas. Enquanto as observo, lembro-me das palavras de Jesus no texto de hoje: "Observem as aves do céu: não semeiam nem colhem nem armazenam em celeiros; contudo, o Pai celestial as alimenta. Não têm vocês muito mais valor do que elas?"
Então, penso no cuidado de Deus para com Sua criação, como Ele protege amorosamente até essas pequenas e indefesas criaturas. Do mesmo modo, Ele Se interessa por nós, Seus filhos. Ele deu Seu Filho único para salvar-nos. Está a par das nossas necessidades e sabe quando vamos para a cama e quando nos levantamos. Por essa razão, não nos deveríamos preocupar. Se fazemos a nossa parte, Ele cumprirá Sua promessa.
Essas palavras de Jesus me enchem de conforto. Toda vez que as leio, renovo minha esperança e gratidão para com o Senhor, e cada dia dedico meu louvor a Ele. Sei que Aquele que cuida dos pardais também cuidará de mim!
Maria Sinharinha de Oliveira Nogueira
</c>