<d>19 de maio</d>
<t>Aguardando o Rei dos Reis</t>
<v>O Reino dos Céus será, pois, semelhante a dez virgens que pegaram suas candeias e saíram para encontrar-se com o noivo. O noivo demorou a chegar. [...] "Portanto, vigiem, porque vocês não sabem o dia nem a hora!" Mateus 25:1, 5, 13, NVI.</v>
<c>
Minha mãe e eu viajamos de avião ao Canadá para visitar minha irmã. Saindo do aeroporto de Calgary, a caminho da casa dela, meu cunhado perguntou: "Vocês gostariam de ver a rainha?"
A rainha viria para a comemoração centenária de Alberta, no Dia da Vitória. Era óbvio que queríamos vê-la! A comemoração seria no Estádio de Edmonton, com capacidade para 35.000 pessoas, e seria necessário um convite e o bilhete de ingresso. Minha irmã telefonou. Disseram-lhe que havia 35.000 pessoas na lista de espera! Mas ela conhecia alguém que trabalhava no escritório de um membro do Legislativo e que poderia conseguir os ingresso.
Para o Dia da Vitória, a previsão do tempo anunciava chuva e frio. Assim, vestimo-nos a caráter para conhecer a rainha e levamos alguns guarda-chuvas - por precaução. A cada quilômetro rumo ao nosso destino, o clima ficava pior. A chuva batia com força no pára-brisa. Pensamos que talvez não fosse conveniente ir, já que nossa mãe tinha 89 anos de idade. Não queríamos que ela adoecesse, mas tampouco queríamos perder a oportunidade de ver a rainha. Em Edmonton, o tempo ficava cada vez pior. Desistimos de nos apresentar de maneira digna para ver a rainha, viramos as golas para cima, enrolamo-nos em cobertores e amarramos um cachecol ao redor da cabeça de mamãe. Parecíamos bonecas de pano. O frio era de congelar, e a chuva e o vento nos açoitavam o rosto. Até os assentos estavam molhados. Em pouco tempo, nossos pés e mãos ficaram amortecidos por causa do frio. Os lábios de mamãe ficaram roxos, e ela tremia.
O programa começou às 14 horas; a rainha deveria chegar às 15. Após um tempo interminável, anunciaram que o casal real se atrasaria um pouco. Tivemos que esperar mais ainda.
Por fim, vimos a limousine real. A rainha estava lá! Vi a pessoa dela, não na TV. Nunca me esquecerei. Em breve, haverá outra comemoração. Não estaremos aguardando a rainha da Inglaterra, mas o Rei dos reis e Senhor dos senhores. Já nos preocupamos em obter o ingresso? É de graça. Estamos preparados para esperar longas horas na tormenta e na chuva? Ficaremos desanimados? Quando o Rei vier, quero estar lá!
Hannele Ottschofski
</c>