<d>31 de janeiro</d>
<t>Amor, que Tudo me Perdoas</t>
<v>Com amor eterno Eu te amei; por isso, com benignidade te atraí. Jeremias 31:3</v>
<c>
Ela era jovem e cheia de vida, e aos 16 anos alegremente entregou a vida ao Senhor e foi batizada. Alguns anos mais tarde, porém, surgiram problemas. Desanimada, ela partiu para um país distante, colocando o maior número possível de quilômetros entre ela e sua família, ela e seu Deus - ou assim ela pensava.
Depois de trabalhar como enfermeira por vários anos, ela se casou com um jovem de uma família de prestígio, sem saber que ele tinha um grave problema com o fumo e o álcool, dos quais ela também, em pouco tempo, se tornou escrava. Um dia, desesperada, tomou seus dois filhos, deixou o belo país natal e se instalou numa cidade distante, onde trabalhou arduamente para criar a família. Embora não tivesse consideração para com Deus, Ele sempre esteve ao seu lado quando ela mais precisava, apesar de ela atribuir Sua atuação providencial à sorte, coincidência ou ao próprio trabalho duro.
Mas tudo mudou no verão de 2003. Embora tivesse deixado de fumar sete anos antes, foi diagnosticado um câncer terminal do pulmão. Ela ficou aterrorizada e, pela primeira vez em 45 anos, começou a pensar seriamente sobre sua vida, voltando-se aos poucos para Deus.
Um dia, sua irmã mais velha, que era cristã, telefonou e perguntou se poderia ir e passar o mês de dezembro com ela. Ela aceitou alegremente, embora os médicos a tivessem avisado que, provavelmente, não chegaria até o Natal. Em 45 anos, ela havia visto sua irmã apenas uma vez, 15 anos antes.
Foi um mês inesquecível. Um tempo de recordações, de muito riso e algumas lágrimas, de brincadeiras e conversas sérias. Embora fisicamente ainda estivesse naquele país distante, ela havia começado a trilhar espiritualmente o longo caminho de volta para casa.
As irmãs compraram uma Bíblia e leram juntas as belas promessas do amor e perdão de Deus. Oraram juntas várias vezes por dia. Foram juntas à igreja. À medida que ela desfrutava um relacionamento cada vez mais próximo com Deus, seus ataques de pânico foram cedendo. Ela sentiu Sua proximidade, e poucas semanas mais tarde, quando foi levada para o descanso, estava preparada.
Revel Papaioannou
</c>