<d>15 de julho</d>
<t>Abre Nossos Olhos, Senhor</t>
<v>Todavia, como está escrito: "Olho nenhum viu, ouvido nenhum ouviu, mente nenhuma imaginou o que Deus preparou para aqueles que O amam." 1 Coríntios 2:9, NVI.</v>
<c>
Minha mãe, com quase 80 anos, estava tendo problemas com a visão. Certa manhã, parecia não conseguir ler o livro devocional durante o culto. Ela me entregou o livro, para que eu o lesse. Mais tarde, durante seu tratamento hidroterápico, a terapeuta disse: "Verena, você percebeu que está sem uma das lentes?" Não! Ela não havia notado.
Poucos dias depois, minha mãe estava no seu pequeno escritório, separando dinheiro para pagar algumas contas. Ela me pediu que eu ajustasse a luz, porque não conseguia ler direito. Depois me pediu que colocasse uma lâmpada mais forte. Eu a trouxe e instalei. Então, somente depois, notei o problema.
- Mamãe, a senhora sabe que está com os óculos escuros? - perguntei.
- Ai, não! Não é para menos que eu não consegui ler esses números! - Rimos muito desses dois incidentes. Devido à sua degeneração macular, achávamos que sua visão estava piorando, quando o caso era uma simples limitação não detectada e não relacionada com o caso.
Às vezes, temos uma visão espiritual limitada das questões da vida - problemas na família, na igreja, na escola e em nós mesmas; problemas que nos consomem e nos causam indizível ansiedade e preocupação. Muito melhor é começar o dia lembrando-nos disto: "Bom dia! Eu sou Deus. Lidarei com todos os seus problemas. Por favor, lembre-se de que não preciso da sua ajuda. Se por acaso o diabo lhe trouxer uma situação com a qual você não consegue lidar, não tente resolvê-la. Coloque-a, por favor, na caixinha rotulada como PJR (Para Jesus Resolver). Ela será endereçada segundo o Meu cronograma, e não o seu. Uma vez tendo colocado a questão na caixinha, não fique ali do lado, preocupando-se com a questão. Isso atrasará a solução dos problemas. Se você acha que é capaz de lidar com um desafio, por favor, consulte-Me em oração para ter certeza de que tem a solução adequada. Como Eu não durmo nem cochilo, não é necessário que você perca o sono. Descanse, minha filha. Se precisar entrar em contato comigo, você Me encontrará a uma oração de distância. Tenha um ótimo dia!"
Isso me abre os olhos; ajuda-me a ver, a entender quem realmente está no controle da minha vida! Abre, Senhor, os nossos olhos; queremos ver Jesus.
Becki Knobloch
</c>