<d>4 de agosto</d>
<t>O Melhor Ainda Virá</t>
<v>Eu é que sei que pensamentos tenho a vosso respeito, diz o Senhor; pensamentos de paz e não de mal, para vos dar o fim que desejais. Jeremias 29:11.</v>
<c>
Não é sempre que uma mãe desacompanhada e seus três filhos adultos têm a oportunidade de cursar a faculdade ao mesmo tempo e na mesma instituição. Mas foi exatamente isso que nos aconteceu. Deus me enviou para junto dos meus três filhos adultos, que já estavam matriculados num educandário cristão a 640 quilômetros de distância. Minha filha mais velha foi um instrumento na mão de Deus, ao passar por alto o meu ceticismo e tomar a iniciativa de me matricular no colégio. Tão decidida estava ela quanto a isso, que até procurou um emprego perto do campuspara a sua mãe que chegaria logo. "Oramos para que você viesse!" exclamou minha filha. "Pedi que todos orassem para que você viesse, e Deus respondeu à nossa oração."
Depois do inesperado desafio de esvaziar a casa, colocar os móveis num depósito e ficar com uma família da igreja, a idéia de ir para o colégio foi uma bênção de Deus. Pedi que Ele me ajudasse, e no fundo até ansiei por um arranjo mediante o qual eu não precisasse pagar despesas com moradia. Mal sabia eu que Deus já havia traçado um plano. Cada detalhe começou a se encaixar, quando me ofereci, por telefone, para o cargo de preceptora no dormitório das moças. A providência de Deus foi impressionante! Eu havia conhecido a diretora do dormitório feminino alguns meses antes, quando ela casualmente visitou minha igreja. No que lhe dizia respeito, ela já me conhecia! Graças a Deus! Não só fui contratada, como beneficiada por um pacote que me possibilitou morar no residencial feminino, receber salário e fazer um curso, ao mesmo tempo.
Após cinco anos de sacrifícios e uma abundância de milagres, meus filhos e eu concluímos o curso superior. Deus operou poderosamente em nosso favor, e a experiência da vida universitária foi transformadora. Essa porção do plano de Deus se cumpriu, mas o melhor ainda está por vir! Deus mandou o Seu melhor na pessoa de Jesus Cristo, para que recebêssemos a vida abundante que Ele veio para dar. O plano definitivo ainda está em processo - o aperfeiçoamento do caráter, tornando-nos semelhantes a Jesus quando Ele voltar, e a vida com Cristo e os remidos para sempre. Verdadeiramente, a espera vale a pena.
Cheryl D. Cochran
</c>