<d>22 de junho</d>
<t>Alegrias Matinais</t>
<v>Ele me desperta todas as manhãs, desperta-me o ouvido para que eu ouça como os eruditos. Isaías 50:4.</v>
<c>
Acordo com o cantar das aves aos primeiros sinais da alvorada. Olho o relógio e leio os números claros: 4h30. Neste momento, um coral completo de pássaros se apresenta. Tenho a curiosidade de saber: Eles estão reunidos para uma comissão, cumprimentando uns aos outros, designando as tarefas diárias, ou fazendo seu culto e cantando louvores?É gloriosa a música que ouço, espreguiçando-me confortavelmente na cama, sabendo que ainda não é hora de levantar.
Uma brisa fresca sopra pela janela aberta. Arrepio-me um pouco e ligo o cobertor elétrico, aconchegante, lembrando-me de modo especial dos frios invernos da minha infância em Dakota do Norte. Costumávamos ficar em volta da chaminé do fogão, que subia pelo nosso quarto, e tirávamos a roupa rapidamente. Depois, pulávamos para o centro da cama e nos cobríamos com muitos acolchoados, para esperar que o calor do corpo aquecesse a cama. Hoje, com um apertar de dedo, é ligado o aquecimento.
Sasha, minha charmosa gata angorá (é o que diz o seu documento de registro), começa a noite aos pés da cama, parecendo uma sentinela para guardar e proteger. À medida que a noite esfria, ela sobe para deitar-se o mais perto possível do meu corpo. Sou amante de gatos e, quando acordo durante a noite, é bom sentir seu corpinho quente contra o meu. (O meu esposo fica um pouco irritado se ela se acomoda em cima dele. Ele não acha que ela seja tão pequena quando acorda sentindo seu peso.) Hoje de manhã, ela continua encostada em mim.
Acordo novamente às 7 horas. Não tenho nenhum compromisso hoje de manhã. Posso tomar o desjejum sem pressa, enquanto assisto ao noticiário matutino. Faço questão de acompanhar a previsão local do tempo, porque vivemos numa região de clima temperado. O melhor de tudo é que tenho tempo de sobra para minha devoção matinal. Estou estudando a Bíblia em alemão e também lendo um livro sobre a vida de Jesus. Saio com mais conhecimento, revitalizada e animada. É uma bênção ter tempo para um longo período de culto, em vez de pegar alguma coisa enquanto saio correndo pela porta.
Graças Te dou por minhas alegrias matinais.
Dessa Weisz Hardin
</c>