<d>22 de janeiro</d>
<t>Uma Noite Interrompida</t>
<v>Nem um pardal (Quanto custam eles? Dois por um centavo?) pode cair ao chão sem que o Pai de vocês saiba disso. Mateus 10:29, BV</v>
<c>
Irritante! Não havia outra palavra para aquilo. Um par de óculos estragado numa noite de sexta-feira. Meu esposo e eu nos havíamos acomodado para relaxar por algum tempo, quando ele se sentou e ouviu um estalo. Seus óculos não se quebraram, só entortaram. Eram 20h, e a ótica ainda estava aberta. Conseguiram endireitar os óculos, e começamos a voltar de carro para casa.
Vi algo caído na rua, assim que meu esposo fez a manobra para desviar. Era um cão lebreiro, marrom e branco. "Ele está vivo!", exclamei. Encostamos no meio-fio e ligamos o pisca-alerta do carro. Colocamos o cão trêmulo em pé e ele conseguiu ir mancando até o jardim de uma casa próxima, onde caiu sob um arbusto. Usei meu telefone celular para ligar para a polícia e informar sobre um animal machucado. Disseram que enviariam o caminhão da sociedade protetora dos animais, e eu disse que aguardaríamos até que chegasse o socorro.
Cerca de uma hora e meia mais tarde, o caminhão dobrou a esquina, seguido por um carro pequeno que parou atrás dele. Duas moças saltaram do carro e correram na minha direção.
- A senhora está com o nosso cachorro? - perguntaram, agitadas. - Ele é um lebreiro marrom e branco.
Foi a minha vez de ficar animada. - Sim - disse eu. - Ele está deitado embaixo daquele arbusto.
- Já andamos por toda parte procurando por ele. Ele saiu do quintal há pouco. É um cachorro muito dócil e já está bem velho. Vive conosco há longo tempo - explicou uma das moças.
Elas pegaram cuidadosamente o cão machucado, consolando-o com palavras carinhosas. Falei-lhes de um veterinário de plantão ali perto. - Não creio que ele esteja muito ferido - disse eu. - Uma pata está machucada.
Elas agradeceram por eu ter ficado ali, mas seu sorriso de gratidão era mais do que um agradecimento. - Nossas orações foram atendidas - disseram, uma à outra, enquanto carregavam seu precioso amigo.
Às vezes é bom saber que uma noite foi interrompida com um propósito, e que o cuidado de Deus se estende a todas as Suas criaturas, até aos pardais - e cães lebreiros.
Edna Maye Gallington
</c>