<d>21 de abril</d>
<t>Vi meu Anjo da Guarda</t>
<v>Eis que envio um anjo à frente de vocês para protegê-los por todo o caminho e fazê-los chegar ao lugar que preparei. Êxodo 23:20, NVI.</v>
<c>
Um dia, minha companheira de trabalho ficou doente e, de uma hora para outra, tive que viajar sozinha de Huaraz para Pomabamba, no Peru, a fim de entregar os livros que estávamos vendendo.
Naquela manhã, fui a um cruzamento onde teria de aguardar um ônibus que se dirigia a Pomabamba. Se o ônibus chegasse no horário previsto, 3 ou 4 horas da tarde, eu chegaria por volta das 11 ou 12 da manhã seguinte. Mas o ônibus não chegou. Que deveria eu fazer? Fiquei assustada, pensando que teria de passar a noite na rodovia. Nesse momento apareceu um caminhão, com o motorista e seu ajudante. Quando me disseram que estavam indo para Sihuas, perguntei se poderiam me levar até onde morava uma família que eu conhecia. Disseram que seria possível, sim. Então, dirigiram-se a um pequeno estande de beira de estrada para comprar alimento.
Eu ainda estava com medo e pensei: Como posso viajar com dois homens que não conheço?Comecei a chorar. Imediatamente, um policial se aproximou de mim. Não sei de onde ele veio, porque eu não o havia notado antes. Perguntou-me para onde estava indo e que tipo de trabalho eu fazia. Quando expliquei que vendia livros religiosos, ele me elogiou pelo trabalho e recomendou que eu levasse os livros a outra província.
Ele me inspirou tanta confiança, que lhe pedi que sugerisse ao motorista do caminhão que me levasse até Pomabamba. "Neste instante, senhorita", respondeu ele, e foi rapidamente à barraca na beira da estrada. Então pensei: Como pude pedir-lhe que desse essa sugestão ao motorista, se nem o conheço e ele não conhece o motorista?
Mas tenho certeza de que meu anjo da guarda se apresentou a mim na forma do policial para me encorajar. Deus enviara aquele caminhão especialmente para mim, porque o motorista mudou de planos. Ele não só me levou a Pomabamba, como também a Piscobamba, uma cidade próxima onde eu tinha que entregar livros.
Coincidência? Não! Temos um Pai maravilhoso que cuida das nossas necessidades. Meu convite é para que você entregue a vida e seus planos a Deus, e Ele fará coisas maravilhosas por você também.
Margoli Saavedra Panduro
</c>