<d>24 de agosto</d>
<t>Água da Vida</t>
<v>Aquele, porém, que beber da água que Eu lhe der nunca mais terá sede; pelo contrário, a água que Eu lhe der será nele uma fonte a jorrar para a vida eterna. João 4:14.</v>
<c>
Nosso condomínio de oito unidades fica numa parte da antiga propriedade do viveiro de Alberta. O administrador conservou muitos dos abetos, pinheiros e outras árvores da montanha para valorizar o lote. Nós, inquilinos, apreciamos a sombra que as árvores proporcionam no verão e sua função de quebra-vento no inverno.
Acontece que, após três anos, já estávamos aborrecidos com o acúmulo de cones e agulhas [folhas pontudas de pinheiro] que cobriam o chão. Minha irmã e eu assumimos a função de zeladoras, passando o ancinho, amontoando-os e colocando-os no lixo. Infalivelmente, parecia que o vento soprava toda vez que terminávamos o trabalho, jogando outra chuva de agulhas e cones para o chão. Essa situação passou a ser uma batalha perdida.
Encontramos uma solução parcial quando descobrimos que as árvores sofriam na seca. Se as raízes fossem encharcadas, isso significaria menos agulhas e cones secos, e mais ramos verdes e frondosos. Essa observação me fez lembrar de Jesus, a Água da Vida. Só Ele pode proporcionar vida eterna, mas devemos beber da água que Ele dá.
Testemunhei outra ilustração do poder rejuvenescedor da água num sábado, na casa de minha cunhada. Uma de suas convidadas havia trazido um ramalhete de flores, envolvido por um papel da floricultura. Quando o papel foi removido, a convidada ficou constrangida por ver que muitas das flores haviam murchado, e as corolas pendiam. Gem, como simpática anfitriã que é, garantiu à convidada que as flores eram lindas e se apressou a colocá-las num claro vaso ornamental sobre o bufê. Ela fez um pequeno corte nos caules, acrescentou uma pitada de fertilizante à água e rearranjou as flores. Foi servido o almoço e, mais tarde, enquanto os hóspedes relaxavam na sala, Gem colocou o vaso de flores sobre a mesa diante do sofá. Todos ficaram espantados por ver cada uma das flores ereta, como se acabasse de ser colhida.
Às vezes nos sentimos desalentadas, murchas e caídas. Talvez tenhamos negligenciado beber a água viva através da oração, meditação e do estudo da Palavra de Deus. Comecemos o dia de hoje e todos os dias abeberando-nos da Palavra de Deus. Que nosso anelo seja a chegada do dia em que beberemos do Rio da Vida.
Edith Fitch
</c>