<d>30 de janeiro</d>
<t>União Entre as Aves</t>
<v>É melhor ter companhia do que estar sozinho, porque maior é a recompensa do trabalho de duas pessoas. Se um cair, o amigo pode ajudá-lo a levantar-se. [...] E se dois dormirem juntos, vão manter-se aquecidos. [...] Um homem sozinho pode ser vencido, mas dois conseguem defender-se. Um cordão de três dobras não se rompe com facilidade. Eclesiastes 4:9-12, NVI</v>
<c>
- Olhe pela janela! - disse meu esposo, agitado. - Há um azulão sobre o toldo!
Não teria sido incomum ver um azulão no quintal, a não ser pelo fato de que era fim de janeiro, em  Michigan. Senti pena da ave - deixada para trás enquanto os demais de sua espécie haviam voado para o sul.
Dois dias depois, eu estava olhando para o lado de fora. Ao longo de uma lateral do nosso quintal há uma carreira de árvores onde penduramos uma casinha de pássaros, sebo e espigas de milho seco. Também há uma casinha para azulões presa a um tronco de árvore. E o que foi que meus olhos maravilhados viram, senão dois azulões pousados no longo poleiro do lado de fora da casinha?
O que vi a seguir me deixou impressionada. Um deles entrou na casinha, e outro voou das árvores para ocupar o lugar dele. Depois, entrou também. Isso se repetiu várias vezes, à medida que mais aves voavam até o poleiro e entravam. Por fim, a última ave entrou também.
Fiquei hipnotizada, com os olhos voltados para a casinha de pássaros, tentando assimilar o que acabava de ocorrer. Deixei de contar quantas aves havia ali, e só podia imaginar o que estaria acontecendo lá dentro. Ri sozinha ao pensar em patinhas sobre cabeças, e asas abertas entre resmungos sobre quem esbarrou em quem.
Não demorou para que uma ave voltasse para o poleiro e ficasse como sentinela enquanto, uma a uma, as demais saíam e voltavam para as árvores novamente. Desta vez contei - nove aves se haviam amontoado lá dentro! Uma vez tendo deixado a casinha, todas saíram voando. Nos dias seguintes, esse processo se repetiu.
Agora eu estava contente pelo bando que permanecera unido, facilitando a vida uns dos outros. Como cristãos, precisamos uns dos outros também e, com o Senhor, podemos enfrentar qualquer dificuldade que nos atravessar o caminho.
Donna Meyer Voth
</c>