<d>14 de outubro</d>
<t>Feita de Modo Admirável</t>
<v>Eu Te louvo porque me fizeste de modo especial e admirável. Tuas obras são maravilhosas! Salmo 139:14, NVI.</v>
<c>
Por mais de sete anos, sofri de osteoartrite nas articulações dos joelhos. Em janeiro de 2005, passei por uma cirurgia de substituição total do joelho direito. Naquela quinta-feira de manhã, orei: "Querido Senhor, por favor sê com o Dr. Kouba e sua equipe, e permite que a operação seja bem-sucedida." Minhas filhas me levaram para o hospital e, após breves preparativos, fui levada para a cirurgia às 7h30.
Quando acordei, no quarto do hospital, minhas filhas me deram a notícia de que a cirurgia transcorrera bem. Com o meu genro, William, elas me visitavam todos os dias, até eu ser levada para o centro de reabilitação para reaprender a andar. Com as bênçãos do Senhor e as visitas da minha família da igreja, recuperei-me rapidamente.
Seis dias depois, minha filha Nicolette me levou para casa. Eu caminhava com um andador. Ela ficou duas semanas, ajudando-me durante o período mais difícil. Na segunda semana, consegui ir à igreja, rodeada de apoio familiar. Minhas outras quatro filhas - Sonia, Yvette, Linda e Claudia - passaram uma semana, cada uma, cuidando das minhas necessidades. Meu filho, Mario, veio no fim da semana para consertar o chuveiro e fazer outras coisas pela casa.
Sou agradecida a Deus pela maneira como minha família cuidou de mim e por tê-los protegido na viagem. Suas providências e o cuidado da minha família agilizaram grandemente o processo de cura.
Dois meses após a cirurgia, concluí a terapia para recobrar a amplitude de movimento e a força no joelho direito. Minha amplitude de movimento, agora, é de 120 graus, o que é muito bom, mas antes da cirurgia era de 127 graus. Como o titânio e o plástico usados para substituir a cartilagem não são suficientemente flexíveis, não consigo mais ajoelhar-me para orar.
Quando Deus nos criou, Ele nos deu membros que funcionam de modo maravilhoso. Dotou pessoas com capacidade para substituir membros desgastados, mas eles não funcionam tão bem como aqueles feitos pelo Criador. Aguardo o dia em que nossos corpos não terão sequer traço das investidas do pecado e da idade.
Wilma C. Jardine
</c>