<d>15 de dezembro</d>
<t>O Traje de Aniversário</t>
<v>Humilhai-vos na presença do Senhor, e Ele vos exaltará. Tiago 4:10.</v>
<c>
Os aniversários costumam ser especiais para nós, principalmente quando já passamos da fase da juventude. É o que acontece comigo! Quando um aniversário se aproxima, presto especial atenção a ele. Ocupo-me com a minha aparência, para garantir que eu esteja diferente. Acho que "diferente" foi o que consegui ser este ano. Meu aniversário caiu numa quarta-feira, e portanto precisei ir à escola. Achei que minha aparência estivesse especial e me senti confiante ao me dirigir aos meus alunos naquele dia.
No início da manhã, recebi um lindo ramalhete de flores, e à tarde a maioria dos alunos já sabia que era meu aniversário e me dava os parabéns. Eu mal podia esperar pela aula com a minha turma preferida. Quando eles entraram, transbordavam de sinceros desejos e comentavam como eu estava bonita. Mas um menino me olhou, realmente intrigado.
- É mesmo o seu aniversário, professora? - perguntou ele, sem mudar de expressão.
- Sim, Jamie - respondi.
Sua declaração seguinte foi um choque. - Mas, professora, isso aí não está bonito. A cor não é bonita. Ela deixa a senhora... - E hesitou, sem terminar a frase, mas torceu o nariz.
A essa altura eu devia estar me sentindo arrasada, mas me diverti. A cor, lógico, era diferente; não era uma que eu já tivesse usado antes, de modo que ele talvez achasse que ela não me favorecia. Fosse qual fosse a razão, meu traje naquele dia não recebeu a aprovação dele. Embora os outros alunos tentassem convencê-lo de que eu estava bonita, Jamie não mudou de idéia.
Eu me diverti com a inocência dele, ao demonstrar de modo claro sua discordância. Sua inocência infantil era óbvia. Não permitiu que ele, por um minuto sequer, considerasse a possibilidade de me ferir os sentimentos, e ele tampouco teve má intenção ao declarar sua opinião contrária.
Cristo disse: "Em verdade vos digo que, se não vos converterdes e não vos tornardes como crianças, de modo algum entrareis no reino dos Céus. Portanto, aquele que se humilhar como esta criança, esse é o maior no reino dos Céus" (Mateus 18:3, 4). Precisamos expressar a humildade e a inocência de uma criança e afastar toda perfídia e falta de franqueza em nosso relacionamento com os outros e com Deus. Ele deseja que pessoas autênticas se apresentem diante dEle. Deus pode contar com você e comigo hoje?
Brenda D. Ottley
</c>