<d>5 de novembro</d>
<t>Helena de Tróia</t>
<v>Sei em quem tenho crido. 2 Timóteo 1:12, NVI.</v>
<c>
"Helena de Tróia foi uma pessoa que existiu de verdade, certo?" A pergunta saiu antes mesmo que ela tivesse terminado de tirar o casaco para jogá-lo no encosto do sofá. Antes que eu pudesse preparar uma resposta, Melissa deixou-se cair ao meu lado e continuou a relatar sua visita ao museu. Quando, finalmente, fez uma pausa, sugeri que pegasse o volume H da enciclopédia. Ela estava de volta num instante, e procuramos "Helena de Tróia". A enciclopédia dizia: "... na mitologia grega, a mais bela mulher da Grécia, filha do deus Zeus..."
O semblante de Melissa desandou, de tanta decepção.
- Não! - exclamou ela. - Não pode ser! Eu vi um quadro dela e do cavalo de Tróia no museu! - E aquilo desencadeou uma discussão sobre mitos, lendas, fábulas, alegorias e parábolas, que freqüentemente fazem parte de uma tradição oral.
- As pessoas se lembravam mais facilmente de uma história - expliquei - quando as coisas não eram escritas. Os contadores de histórias as repetiam freqüentemente e as passavam para a geração seguinte.
- Mas ela foiescrita - num poema de Holero, ou Hotero, ou... Homero! - disse Melissa, triunfante. - Talvez Homero tenha simplesmente escrito a história do jeito como lhe foi contada.
- E é uma grande história - disse eu. - Lembre-se, uma coisa é gostar de uma história e aprender algo com ela, e outra bem diferente é decidir se ela aconteceu exatamente como foi descrita ou se ela descrevia algum fenômeno natural que as pessoas não conseguiam explicar de outra forma, ou ainda se dizia respeito a uma idéia predominante na época.
- Existem outras histórias que são mitos, como Helena de Tróia? - Melissa quis saber. Como resposta, fomos à biblioteca para conferir o livro Legends, Lies & Cherished Myths of World History [Lendas, Mentiras & Mitos de Estimação da História Universal]. - E as parábolas da Bíblia? - perguntou Melissa, parada ao meu lado.
- Algumas eram, sem dúvida, experiências autênticas, enquanto outras, como a parábola do rico e de Lázaro (Lucas 16:19-31), ficam na categoria de alegorias.
- Então podemos aprender de todas elas, mas é importante saber a diferença - disse ela, categoricamente. Esperei. - Entre algo que é só uma história e algo que realmente aconteceu.
- Sim, Melissa, falei para mim mesma. Isso pode ser criticamente importante!
Arlene Taylor
</c>