<d>20 de agosto</d>
<t>Gladíolos</t>
<v>Observai os lírios; eles não fiam, nem tecem. Eu, contudo, vos afirmo que nem Salomão, em toda a sua glória, se vestiu como qualquer deles. Ora, se Deus veste assim a erva que hoje está no campo e amanhã é lançada no forno, quanto mais tratando-se de vós, homens de pequena fé! Lucas 12:27, 28.</v>
<c>
Os gladíolos [palmas-de-santa-rita] florescem nos meus pequenos canteiros de flores em Long Island, Nova York. Todos os anos, eles desabrocham nos belos e longos caules, com flores amarelas, cor de pêssego, rosadas, brancas como a neve e - minha preferida - branca com as bordas em tons de rosa. Suas vivas flores duram dias, e a cada dia um novo botão se abre no caule já carregado. Que beleza impressionante e que resistência! Retornam perenemente, ano após ano!
Enquanto me deleito com sua beleza, reflito muitas vezes sobre o que os gladíolos suportaram desde o último verão. No calor escaldante de agosto, as delicadas pétalas murcham até encrespar-se, não voltando a se abrir de novo. Então, aos poucos, caem ao chão como peças de roupa descartadas. No início do outono, já começo a cortar os caules e as folhas que se vão tornando marrons. Embaixo dos caules cortados, na terra ainda morna, os bulbos se preparam para o longo massacre do inverno - e o do ano passado foi rigoroso, com tempestades de neve uma após a outra, gelo e frio cortante. Teriam os bulbos condições de suportar tudo isso?
Por fim, chega a primavera. A neve derrete gradualmente, os dias começam a se aquecer e, dentro de pouco tempo, brotos verdes começam a perfurar a terra escura - são os gladíolos retornando. Em meio ao lúgubre outono, durante o inclemente inverno, eles sobreviveram. Cada dia noto seu progresso, à medida que os brotinhos se transformam em feixes folhosos e aparecem os botõezinhos - meus preciosos gladíolos! Agora é verão mais uma vez, e aí estão eles.
"Observai os [gladíolos]", diz Jesus a Seus filhos hoje. Se Deus cuida tanto de simples gladíolos e de outras flores, a despeito do calor, frio, vento e temporais, não cuidará Ele de nós também?
Há dias em que minha fé se debilita, dias em que me pergunto, inclusive, se Deus está ouvindo minhas preces. Será que Ele vê as lágrimas quentes que me rolam pela face? Então, vou para fora e sorrio. Estou vendo os gladíolos.
Annette Walwyn Michael
</c>