<d>2 de agosto</d>
<t>Esperança em Deus</t>
<v>Por que você está assim tão triste, ó minha alma? Por que está assim tão perturbada dentro de mim? Ponha a sua esperança em Deus! Pois ainda O louvarei. Salmo 42:5, NVI.</v>
<c>
Quando surge uma crise na minha vida, apego-me a Deus e oro por mais fé e confiança. Lembro-me de quando uma amiga, anos atrás, me contou sobre como um desafio na sua vida a colocara de joelhos. Agora, entendo mais plenamente o que ela queria dizer.
Recentemente, meu esposo sofreu um ataque cardíaco; e quando vi seu rosto pálido e como ele tremia, sentindo um aperto no peito e alguma dificuldade para respirar, pensei: Ah, Deus, ajuda-me a superar esta tristeza.Os médicos e as enfermeiras foram eficientes e bondosos, mas eu não ousava deixar de orar. Orei muito.
Alguns dias antes da cirurgia programada, descobriram uma hemorragia interna e foi necessário fazer uma transfusão de sangue. Orei mais fervorosamente. Examinaram seu tórax, encontraram uma úlcera sangrando, e cuidaram desse problema. Foi um alívio saber que descobriram o problema e trataram dele - tudo em um dia! Depois, vários dias mais tarde, veio a cirurgia de um marca-passo quíntuplo. Ah, como orei para que ele ficasse bem!
Muitos estavam orando - até as crianças da classe dos Primários da Escola Sabatina. O mais tocante, porém, foi um telefonema de uma senhora do Irã, querendo saber como ele estava e dizendo que passara a orar fervorosamente por ele. Nós nos havíamos conhecido quando duas de suas filhas estudaram aqui, na Universidade de Oregon. Todas expressaram interesse, assim como muitos dos membros da nossa igreja e os vizinhos. Sei que outros também estavam orando e isso foi um conforto, assim como a cerimônia de unção, descrita em Tiago 5:14.
Há muitas bênçãos na vida, mesmo quando chegam os desafios. Ganhamos muito, ao colocar nossa esperança em Deus.
Somos muito gratos para com nossa prestimosa filha adotiva, que mora perto e nos ajudou de muitas maneiras. Ela disse que foi adotada para uma ocasião como esta. Que pensamento lindo!
Obrigada, Senhor, por nos ajudares a superar os tempos difíceis da existência.
Frieda Tanner
</c>