<d>9 de novembro</d>
<t>Milagre na Chuva</t>
<v>Dos céus Ele me envia a salvação, põe em fuga os que me perseguem de perto. Salmo 57:3, NVI.</v>
<c>
Saímos bem cedo para o retiro que se realizaria longe da nossa casa. Estávamos felizes, porque um evento como esse sempre traz alegria. Além de participar do programa, veríamos amigos queridos outra vez. Mas não podíamos imaginar o que aquele dia nos reservava.
Tudo ia bem, até que começou a chover. A rodovia molhada se tornou perigosa, porque havia resíduos de óleo sobre o pavimento, o que o tornava muito escorregadio. Isso exigia grande cautela e atenção para manter o controle do carro.
Então aconteceu. Numa curva, meu esposo não conseguiu controlar o volante, e o carro derrapou e atravessou para a outra faixa, onde dois grandes caminhões vinham em nossa direção. Pus a mão no braço do meu esposo e esperei o impacto, quando, de súbito, sentimos algo estranho acontecer. Antes de bater na mureta que protegia a outra pista, fomos repentinamente puxados para trás, e o carro parou no acostamento da rodovia, na faixa que percorríamos no início.
Tivemos a sensação de que um anjo estendera a mão e tirara o nosso carro do caminho, salvando-nos da morte certa. Sem fala, saímos do carro para verificar que estávamos seguros. O carro que vinha atrás de nós presenciou a cena e parou para ver como estávamos. O motorista, um fiel católico, exclamou: "Vocês podem mandar rezar uma missa, porque isso foi um milagre. Vocês se salvaram!"
Sabíamos disso. Deus enviara Seus anjos para livrar-nos de um acidente certo. Foi, inquestionavelmente, um milagre!
Como nada acontecera conosco ou com o carro, continuamos a viagem. Chegando ao retiro, tivemos a oportunidade de testemunhar, com gratidão, da bondade de Deus e de como nos havia salvado.
Enquanto contávamos nossa bênção, também pensamos no amor de nosso Pai celeste, que enviou Seus anjos para nos protegerem. Foi como Ele nos prometeu no verso de hoje.
Só a eternidade revelará quantas vezes os filhos de Deus foram protegidos da morte pelo ministério dos anjos!
Nelci de Rocco Lima
</c>