<d>6 de setembro</d>
<t>Tijolos e Tesouros</t>
<v>Eles serão para Mim particular tesouro. Malaquias 3:17.</v>
<c>
Não eram um tesouro, aqueles tijolos rústicos, empilhados com capricho ao lado da casa. Contudo, para mim, todos aqueles 2.160 tijolos danificados, lascados e com manchas brancas e pretas sobre sua cor de um vermelho cozido, eram bonitos.
Cada um teria uma história para contar. Talvez tivessem feito parte de uma imponente mansão, de um muro no jardim, de uma lareira chamuscada ou refugos descartados num monte de entulho. Todos haviam servido a um propósito, e não mais se faziam necessários. Mas seriam uma preciosidade para o meu jardim.
Por vários anos, eu havia sonhado com um pátio ajardinado, desde o dia em que me sentei numa cadeira de balanço numa loja de materiais de construção. Naturalmente, aquela cadeira veio acompanhada de três outras cadeiras que balançavam - e uma mesa. Depois eu precisaria de uma sombrinha para colocar sobre a mesa, e louça com figuras de faróis.
Então começou o meu sonho de um pátio ajardinado. De que tipo seria? Madeira, pedra, cimento? Como minha casa é dos anos 50, decidi que seria com tijolos velhos, com muitas flores.
Meu esposo e eu cavamos e carregamos tijolos, nivelamos cantos e socamos tijolos na areia. Três semanas mais tarde, com os músculos doloridos e a energia exaurida, nosso projeto estava quase completo. Os tijolos velhos se alinhavam num belo desenho, proporcionando um abrigo para as tardes quentes do verão e um local de pausa para borboletas. Era um nicho ensolarado para o desjejum nas manhãs frias de inverno. Era isto que meu pátio significava para mim - um lugar onde sonhar, ler, escrever. Um lugar alegre, sossegado, para receber amigos. Um lugar afastado da correria da vida, um lugar onde encontrar a Deus.
Enquanto observava os tijolos colocados de molde a imitar a urdidura de uma cesta, com as cores combinando para formar uma padronagem, lembrei-me dos meus primeiros pensamentos quando vi a coleção de tijolos feios e danificados, empilhados junto à casa. "São como todos os filhos de Deus - não há um inteiro entre eles." Cada um de nós está danificado, de uma forma ou outra. Contudo, aos olhos de Deus, todos somos um tesouro. Somos Suas jóias, assim como os tijolos quebrados eram os meus tesouros. Cada um tem sua beleza e propósito. Em nosso serviço para Ele, existe harmonia e beleza, assim como os tijolos no meu jardim.
Edna Maye Gallington
</c>