<d>18 de junho</d>
<t>Bênção Disfarçada</t>
<v>Considerem motivo de grande alegria o fato de passarem por diversas provações. Tiago 1:2, NVI.</v>
<c>
Nosso amigo, Bill, preparava a mudança para um novo escritório que ele estava reformando, mas a data prevista de 1 de julho teve que ser adiada alguns dias, por causa de um problema na colocação do carpete. O prédio ao lado era um local pequeno, sem fim determinado, que havia sido usado por muitos anos por uma loja de artigos baratos como depósito de móveis, livros e miudezas.
Então, certa noite, houve um incêndio que envolveu ambos os prédios, mas o da lojinha sofreu mais danos. Embora Bill tivesse que adiar sua mudança por vários meses, enquanto se reparavam os danos do sinistro, ele se sentia agradecido por não ter mudado os móveis e o material antes do incêndio. E a transformação do pequeno prédio ao lado foi o mais impressionante. A loja queimada foi demolida e substituída por um belo prédio de escritórios, que abrigou uma clínica médica. Sim, houve provações, mas elas acabaram sendo uma bênção disfarçada.
Embora com mais de 70 anos, minha saúde sempre havia sido boa. Então, aparentemente de uma hora para outra, comecei a ter muitos problemas. Por vários meses, fui com freqüência ao hospital, fiz todo tipo de exames e consultei vários especialistas. Nenhum deles encontrava alguma coisa errada comigo, embora eu soubesse que não estava em minha condição normal. Por fim, um dos especialistas sugeriu que eu me submetesse a um procedimento rotineiro. Na verdade, ele não tinha que ver diretamente com nenhum dos meus sintomas; porém, parecia ser uma boa idéia.
Os resultados desse procedimento mostraram que eu tinha vários pólipos pré-cancerosos, que foram removidos imediatamente. Se não fosse pela minha indisposição, eu nunca teria pensado em fazer aquele exame. Gradualmente, minha saúde melhorou e, uma vez mais, pude ver uma bênção disfarçada.
Muito obrigada, Senhor, por essas bênçãos disfarçadas. Ajuda-me a considerar como motivo de alegria o fato de enfrentar provações, em vez de me queixar, porque o teste da minha fé produz perseverança.
Betty J. Adams
</c>