<d>20 de abril</d>
<t>Perdido e Achado</t>
<v>Ou, qual é a mulher que, possuindo dez dracmas e, perdendo uma delas, não acende uma candeia, varre a casa e procura atentamente, até encontrá-la? E quando a encontra, reúne suas amigas e vizinhas e diz: "Alegrem-se comigo, pois encontrei minha moeda perdida". Lucas 15:8, 9, NVI.</v>
<c>
Enquanto era estudante-missionária na Noruega, visitei a Dinamarca para me encontrar com alguns parentes pela primeira vez. Quando cheguei, para minha consternação, descobri que estava faltando a sacola na qual eu havia colocado os cabos do meu computador e a câmera digital. Tive um desgosto - agora não poderia mostrar as fotografias da minha família no laptop. Mesmo assim, foi uma visita agradável.
Retornando para casa na semana seguinte, espantei-me de novo quando vi que a sacola também não estava lá. Devo tê-la deixado no lugar que visitei antes da minha viagem à Dinamarca. Telefonei para saber.
"Não me lembro de tê-la visto, mas vou procurar quando chegar em casa!" prometeu minha amiga. Mas o e-maildela dizia que a sacola não estava em lugar nenhum.
Fiquei desesperada. Sairia tão caro fazer a substituição! Onde mais poderia estar? Convoquei meu melhor Amigo, e Ele me fez lembrar de onde mais eu havia aberto a mochila: na travessia de balsa entre Oslo e Copenhague, na Faculdade de Fisioterapia de Skodsborg, no trem na Dinamarca e no centro de Copenhague.
Comecei a telefonar. A mulher da balsa foi simpática, enquanto procurava entre os objetos perdidos. - Então não sou a única esquecida? - brinquei.
- Não mesmo! Aqui se vê todo tipo de coisas - disse ela. Mas não resultou em nada a sua procura, nem a do colégio, nem a do trem.
Naquela noite, na igreja, anunciei: - Tenho um pedido de oração muito complicado; mas não é essa a especialidade de Deus? - A congregação gemeu quando apresentei a relação dos itens perdidos e solicitei oração.
Mais tarde, eu estava saindo - já havia saído, na verdade, mas voltei para buscar uma coisa - quando o telefone tocou. - Estamos aqui com os cabos do seu computador - disse um homem do escritório da balsa.
Ele riu, prometendo despachar a sacola no dia seguinte. Recebi a sacola quase três semanas depois de tê-la perdido, e estava tudo lá dentro.
Se Deus cuida dos cabos do meu computador, coisas triviais que em breve passarão, muito mais Se preocupará em suprir minhas necessidades essenciais!
Emily Thomsen
</c>