<d>29 de novembro</d>
<t>Atentar Para os Sinais</t>
<v>Porque, ainda dentro de pouco tempo, Aquele que vem virá e não tardará. Hebreus 10:37.</v>
<c>
Por mais de um mês, eu vinha planejando ir a uma loja de fábrica, em Virgínia. Na verdade, até falei com minha mãe sobre tirar um dia de folga para viajar os 80 quilômetros comigo. "Vamos lá, mamãe!" supliquei. "Vou estar em licença-maternidade - uma semana inteira, antes de o bebê nascer." Depois de alguma hesitação, ela finalmente concordou.
Mas, no dia da viagem, surgiu um problema, e decidi não falar nada a respeito. Antes de sairmos, comecei a sentir indícios de parto antes da hora - uma leve cólica, mas nada de grande desconforto. Voltaremos bem antes da hora de o bebê nascer, raciocinei. Caminhar no shoppingvai me fazer bem.Como era meu segundo filho, e eu passara mais de 18 horas em trabalho de parto com o primeiro bebê, a última coisa na minha mente era a possibilidade de um parto rápido.
- Você está bem? - Minha mãe notou meu óbvio desconforto, após quatro horas de compras.
- Ai, bem, estou em trabalho de parto! - confessei.
- Quer dizer que já havia sinais, e você não deu atenção aos avisos? - repreendeu ela.
Inclinei a cabeça, apertei o passo e fui direto para o carro, para o longo trecho de volta para casa e, por fim, ao hospital. Felizmente, tudo saiu bem, mas a lição ficou comigo. Começamos cada dia observando os sinais de advertência quanto à vinda de Jesus. Notícias de jornais, televisão, rádio, tudo só falta gritar que Ele está voltando. Há guerras, calamidades naturais constantes, homicídios, estupros e mortes por causas não naturais - tudo avisando que Jesus em breve virá.
Mas, com freqüência, minha amiga, nossos atos sugerem que ignoramos os acontecimentos ao nosso redor e nos envolvemos com a questão de satisfazer nossos desejos urgentes. Mas a Sua palavra é certa, e Aquele que prometeu vir, virá. Tentei desesperadamente ignorar os sinais de aviso do nascimento iminente da minha filha, só para satisfazer meus próprios desejos. Afortunadamente, não houve danos. Mas não quero deixar de atentar para os sinais dEle. Desejo estar pronta, e sei que você também quer!
Yvonne Curry Smallwood
</c>