<d>25 de junho</d>
<t>Poder Alienígena</t>
<v>Porque a nossa luta não é contra o sangue e a carne, e sim contra os principados e potestades, contra os dominadores deste mundo tenebroso, contra as forças espirituais do mal, nas regiões celestes. Portanto, tomai toda a armadura de Deus, para que possais resistir no dia mau e, depois de terdes vencido tudo, permanecer inabaláveis. Efésios 6:12, 13.</v>
<c>
Você alguma vez já assistiu a Jornada nas Estrelas, a série de TV sobre a nave Enterprise e sua odisséia pelo espaço? Se assistiu, talvez tenha visto o episódio em que um poder alienígena invade a nave. Esse poder é muito destruidor e prospera semeando contenda e discórdia. A tripulação e os passageiros aprendem a conviver pacificamente uns com os outros, e seu bom comportamento acaba se tornando o seu "escudo", impedindo que esse poder alienígena hostil assuma o controle da nave, e finalmente banindo o poder.
Nós, terráqueos, estamos no meio de uma odisséia - a jornada da vida. Pertencemos à federação dos planetas que Deus colocou no Universo. A tripulação da Enterprisenão podia deixar a nave para escapar do inimigo. Tampouco podemos abandonar nossa "nave", o Planeta Terra, que foi invadido pelo poder alienígena hostil de Satanás e seus anjos. Eles fazem a festa com a nossa falta de harmonia.
Quanto mais cedemos à influência desses invasores, tanto mais fácil é para eles controlar-nos e, por fim, tornar-nos seus escravos, arruinando-nos a vida. Podemos achar até mais difícil banir esses seres malignos do que foi para os ocupantes da espaçonave livrar-se do inimigo, pois não podemos fazê-lo por nós mesmos. Contudo, não ficamos sem esperança nesse conflito cósmico aparentemente desigual entre o bem e o mal.
Deus prometeu auxílio. Ele diz: "Não temas, porque Eu sou contigo; [...] e te ajudo, e te sustento com a Minha destra fiel. Eis que envergonhados e confundidos serão todos os que estão indignados contra ti; serão reduzidos a nada, e os que contendem contigo perecerão" (Isaías 41:10, 11).
Quando o poder alienígena procura imiscuir-se em nossa vida, podemos empunhar o escudo ao permanecermos junto a Deus. Nada faz com que esses inimigos tremam mais do que ver-nos lendo a Bíblia e ouvir-nos fazendo oração. Com o auxílio de Deus, venceremos essa guerra! Deus é mais forte que o diabo. A Bíblia diz assim!
Bonnie Moyers
</c>