<d>17 de maio</d>
<t>O Amor em Detalhes</t>
<v>Haverá mãe que possa esquecer seu bebê que ainda mama e não ter compaixão do filho que gerou? Embora ela possa esquecê-lo, Eu não Me esquecerei de você! Isaías 49:15, NVI.</v>
<c>
Tenho dois filhos, e me lembro muito bem de quando minha mais velha tinha cinco meses de idade. Eu precisava voltar ao trabalho, e para mim foi muito difícil deixá-la sob os cuidados de outra pessoa. Meu desejo era estar com ela o tempo todo. Meu amor de mãe era como um ímã que nos atraía uma à outra.
O momento mais triste veio na manhã em que eu fui trabalhar pela primeira vez, depois que ela nasceu, e chegara a hora de amamentar. Meu corpo, que já estava habituado, começou a preparar-se para fornecer o precioso leite de que ela precisava tanto. Naquele momento, a sensação que tive foi de total agonia. Não havia, absolutamente, forma de eu me esquecer da minha filha.
Quando leio o verso de hoje em Isaías, considero quão impossível era esquecer minha preciosa filhinha, e Deus promete que, mesmo que isso acontecesse, Ele não Se esqueceria dela - ou de mim ou de você.
Que Deus maravilhoso é esse que está sempre preocupado conosco, mesmo nos menores detalhes da nossa vida! Se estamos dormindo, ou se nos encontramos em nosso trabalho, tudo sairá bem - estejamos alegres, tristes ou preocupadas.
Estas preciosas palavras foram escritas por Ellen White: "Aquele que conta os cabelos de nossa cabeça não é indiferente às necessidades de Seus filhos. [...] Seu coração amorável se comove com nossas tristezas. [...] Coisa alguma é demasiado grande para Ele, pois sustém os mundos e rege o Universo. Nada do que de algum modo se relacione com a nossa paz é tão insignificante que o não observe. Não há em nossa vida nenhum capítulo demasiado obscuro para que Ele não o possa ler. [...] As relações entre Deus e cada pessoa são tão particulares e íntimas, como se não existisse nenhuma outra por quem Ele houvesse dado Seu bem-amado Filho" (Caminho a Cristo, p. 100).
É confortador saber que estamos sempre sob o cuidado de nosso querido Deus. Vivo muito feliz, sabendo disso. E você?
Luciana Ribeiro de Mattos
</c>