<d>26 de junho</d>
<t>Sra. Jó</t>
<v>E Deus lhes enxugará dos olhos toda lágrima. Apocalipse 7:17.</v>
<c>
Minha amiga Odlie passou por um período de provação semelhante ao de Jó, na Bíblia. A cada seis semanas, durante dois anos completos, ela foi fustigada por consecutivos desapontamentos, perdas ou crises. Aquele período foi tão traumático para ela que, em autodefesa, sua mente bloqueou da memória todo o segundo ano.
Tudo começou quando seu carro foi roubado, enquanto ela e um grupo de crianças assistiam ao final da Maratona de Los Angeles. Depois daquilo, em intervalos de seis semanas, seu irmão morreu, ela sofreu uma cirurgia de emergência de alto risco, e seu pai morreu. Ela mandou o filho mais novo para uma escola com internato, a fim de removê-lo dos perigos do seu bairro, infestado de gangues. O filho mais velho e a família mudaram-se para a Inglaterra.
Seu casamento de 15 anos com um marido cruel e infiel desintegrou-se, finalmente. Odlie fez o exame C-Best e foi reprovada, sendo que estava plenamente preparada para ele. (O C-Best é um teste no qual se deve passar para poder lecionar em escolas públicas da Califórnia.) Ao longo daqueles dois anos horríveis, Odlie persistiu em fazer o exame C-Best, mas era reprovada toda vez que se candidatava. Sua pobre mente agredida não funcionava mais, acima do nível da sobrevivência.
No fim daqueles dois anos, seu divórcio chegou à etapa final. O marido, desempregado, requereu pensão alimentícia. O divórcio foi concedido, mas o juiz considerou a renda de Odlie como próxima ao nível de pobreza e indeferiu o pedido de pensão. Uma semana depois, Odlie fez o teste e passou, sendo imediatamente contratada como professora da quarta série, com um salário considerável. Caso ela tivesse sido aprovada antes no C-Best e estivesse trabalhando como professora na época da audiência, teria sido obrigada a pagar a pensão alimentícia.
Hoje, quase 20 anos depois, Odlie - à semelhança de Jó - vê o fim das suas provações com um derramamento do amor e das bênçãos de Deus. Está aposentada após uma gratificante carreira como professora, e casada com um homem cristão amoroso, fiel e totalmente dedicado a Deus e a ela. Todos os seus filhos e netos moram por perto. Ela serve ao seu Deus na igreja, como diaconisa e líder do grupo de oração intercessória das mulheres. Deus lhe enxugou as lágrimas.
Darlenejoan McKibbin Rhine
</c>