<d>10 de junho</d>
<t>Como uma Cerejeira em Flor</t>
<v>Como és formoso, amado meu, como és amável! Cantares 1:16.</v>
<c>
Eu os havia conhecido 19 anos antes. Moravam numa vila, nas colinas Vrancea da Romênia, e tinham quase a mesma idade dos meus pais. Para meu esposo e para mim, foi um prazer visitar a casa dessa família fiel e econômica.
Transcorreu algum tempo e, quando passamos de novo por aquela região, soubemos que a senhora estava doente, de modo que os visitamos. Ela estava na cama, fraca, e conseguindo dizer apenas algumas palavras, com dificuldade. O prolongado sofrimento havia marcado seu rosto, mas não sua confiança em Deus. Toda vez que tinha a oportunidade de intervir em nossa conversa ou nas orações, ela louvava a Deus com breves palavras ou gestos.
Que ela mantivesse a fé, apesar de confinada ao leito por tantos anos, não me surpreendeu muito. Eu sabia do relacionamento entre o homem e sua esposa. Como uma pessoa consagrada, que mantém as promessas feitas a Deus e diante de Deus, ele cuidou de sua esposa com amor e devoção. E o fez com fidelidade.
Por sua vez, ela, que nunca levara uma vida sossegada, sentia a bondade e o cuidado dele. Ela lhe agradecia, sorria para ele, orava por ele e louvava a Deus por tê-lo como esposo.
Chega! Pare com isso!você provavelmente esteja pensando. O que mais poderia fazer uma mulher na situação dela?
Bem, amigas, ela estava fazedo mais do que isso. Fazia mais do que muitas de nós fazemos quando passamos por dias ensolarados ou pelo vale das sombras: ela praticava e exemplificava a arte do elogio.
"Sabe o que ela me disse não faz muito?" perguntou-nos o marido. "Ela disse que, para ela, eu sou como uma cerejeira em flor."
"Como uma ce-re-jei-ra em flor", repetiu ela, pronunciando cada sílaba do seu próprio jeito, mas com convicção.
Até aquele momento, eu havia conseguido conter as lágrimas, porém agora tive que sair um pouco da casa. Ali, na frente da sua janela, havia uma linda cerejeira, carregada de frutinhas.
Você tem dito palavras bonitas para o seu marido, sua família, ou para os que a rodeiam? Mostrar apreço é uma arte. Sê conosco, Deus, e ensina-nos a arte de viver com beleza!
Silvia Dima
</c>