<d>24 de outubro</d>
<t>Livros Fora do Lugar</t>
<v>Hipócrita, tira primeiro a trave do teu olho e, então, verás claramente para tirar o argueiro do olho de teu irmão. Mateus 7:5.</v>
<c>
Quatro livros ficam em fila, e o meu é o quarto livro. Todas as manhãs e tardes, ele fica no fim da fila, e cada vez eu o tomo para assinar meu nome e registrar a presença.
Um dia, cheguei, como sempre, peguei o quarto livro de ponto e o abri para assinar. Procurei meu nome - estava faltando. Não entendi o que acontecia. Virei as páginas para verificar se eu estava olhando a página certa. Sim, estava. A pessoa que vinha depois de mim perguntou o que havia de errado.
- Estou um pouco confusa - respondi. - Não encontro meu nome.
Eu sabia que meu nome é o número 57 no livro, e verifiquei novamente, descobrindo que o último número era 34. Meu nome não era o único que estava faltando. Senti-me um tanto embaraçada. Outros já faziam fila atrás de mim para assinar. Acalmei-me um pouco e notei que o último nome no livro começava com a letra M, enquanto o meu começa com T. Aos poucos, percebi que o livro que eu havia tirado da fila era na verdade o terceiro, que alguém havia colocado no lugar do quarto por equívoco. Imediatamente soltei o livro que estava segurando e procurei o quarto livro - o verdadeiroquarto livro. Encontrei-o, abri-o, e com grande alívio achei meu nome e assinei.
Embora não houvesse sido um crime, simplesmente um erro ao colocá-lo fora de lugar, aquilo causou um bocado de confusão e perda de tempo, não só para mim, mas para todos os que aguardavam na fila, sem saber por que eu parecia aérea. Minha primeira reação foi condenar a pessoa que havia colocado o livro na ordem errada. "Que perda de tempo isso causou!" murmurei. Bem mais tarde, entendi que apontar as faltas dos outros é o modo mais fácil de encobrir nossos próprios erros. Em vez de criticar os outros, eu deveria ter procurado o livro certo.
Pequenos atos de negligência ou ignorância podem causar muitos inconvenientes. Por que não somos mais cuidadosos com os nossos deveres e atividades? "Quem é fiel no pouco também é fiel no muito; e quem é injusto no pouco também é injusto no muito" (Lucas 16:10). Deus quer que sejamos fiéis e justos.
Margaret Tito
</c>