<d>14 de janeiro</d>
<t>Contemplemos as Coisas Eternas</t>
<v>Porque a nossa leve e momentânea tribulação produz para nós eterno peso de glória, acima de toda comparação, não atentando nós nas coisas que se vêem, mas nas que se não vêem; porque as que se vêem são temporais, e as que se não vêem são eternas. 2 Coríntios 4:17, 18</v>
<c>
Quando as durezas aparecerem no seu caminho, lembre-se de que Jesus está ao seu lado, uma fonte sempre presente de auxílio. Enfrentar as dificuldades com coragem é parte da caminhada cristã diária. Cristo sabe que, quando alguém O aceita como Salvador, tem que carregar uma cruz. Mas Ele está pronto a dar auxílio e consolo.
Digo tudo isso por experiência própria. Anos atrás, nossa família sofreu alguns golpes terríveis. Um deles foi a morte de nossa filha de 38 anos de idade. Após um sofrimento longo mas silencioso, ela adormeceu no Senhor, deixando três filhos para trás. Ah, que golpe duro, mas me apeguei firmemente ao braço de Jesus e Ele me deu forças para suportar. Enquanto isso, um grupo de mulheres da igreja me apoiava em oração.
Antes de morrer, minha filha me confiou a criação e educação de seus filhos. Sua fé inamovível se revelou quando ela me disse que, ao abrir os olhos na ressurreição, procuraria seus filhos. Tremi diante da enorme responsabilidade.
Mas então o diabo agiu mais uma vez, pouco tempo depois, e perdi um dos meus filhos. Contei ao Salvador que a responsabilidade de criar os três netos era pesada demais - e pedi que lhes desse uma mãe que continuasse a obra iniciada por minha filha.
E o milagre aconteceu, embora - humanamente falando - parecesse impossível. Agora as crianças têm outra mamãe, fiel e amorosa, e eu tenho uma segunda filha. Mas seu trabalho é mais difícil do que teria sido para minha filha. É por isso que precisamos orar por ela e por todas as que se encontram na mesma situação.
Quanto a mim, anseio pela volta de Jesus - para ver meus filhos outra vez e abraçar os que perdi. E tenho certeza de que minhas duas filhas, embora não se conhecessem, também se abraçarão rodeadas pelos filhos. Ah, que dia marailhoso será aquele! Vem, Senhor Jesus! Vem logo que for possível!
Elisabeta Moraru
</c>