<d>15 de abril</d>
<t>Orientações Confiáveis</t>
<v>Reconhece-O em todos os teus caminhos, e Ele endireitará as tuas veredas. Provérbios 3:6.</v>
<c>
Precisamos de placas nas rodovias. Elas mantêm o fluxo do tráfego e nos alertam sobre tudo, de áreas de descanso a restaurantes e acomodações para um pernoite. Advertem-nos sobre problemas na pista, exigem que paremos, nos desviemos ou prossigamos com cuidado. Mas nem todas as placas são iguais. Até orientações descomplicadas podem parecer confusas por trás do volante, especialmente no escuro. Alguns sinais são grandes e nítidos, tornando fácil uma decisão. Outros nos espiam por trás de árvores ou mesmo de outras placas. Outros se escondem num emaranhado de setas, advertências e instruções, criando uma confusão de pesadelo.
Num entardecer chuvoso, precisei dirigir de Nova Jersey para Filadélfia. A região, para mim, era nova, mas as orientações da internet pareciam simples: duas grandes rodovias, algumas entradas - sem problema. Passo n 1: "Seguir pela Interestadual 295 Norte." Enquanto rodava pela auto-estrada, notei que ela pendia para a direção Oeste, e o sol poente dançava no pára-brisa molhado. A preocupação se transformou em confusão alguns quilômetros mais tarde, diante de uma enorme placa "I-295 Norte/I-295 Sul". Até um motorista sem muito senso de orientação, como eu, sabe que não se pode viajar para o norte e para o sul simultaneamente. Minha mente se enroscou. Se Filadélfia ficava a sudoeste, por que as placas diziam Norte e Sul, numa estrada que ia na direção Leste-Oeste?
Precisava de ajuda. O brilho familiar de uma loja de conveniência 24 horas iluminava a entrada seguinte. Estudando seu enorme mapa de parede, percebi que a Interestadual 295 é uma rodovia circular que se liga à Interestadual 95 por alguns quilômetros. Pude ver claramente que, se continuasse rodando pela Interestadual 95, ignorando as anotações, chegaria ao meu destino.
Hoje, muitas vozes dão instruções sobre a vida. Algumas dizem: "Acumule tudo o que puder"; outras defendem a meditação e a austeridade. Alguns acreditam em vidas passadas, em vida após a morte e múltiplas vidas. Existem moralistas que crêem em Deus, e moralistas sem ideologia conhecida. Alguns anseiam alcançar a salvação, e outros acreditam que nada do que fizerem bloqueará as portas do Céu. As miríades de orientações podem jogar o inquiridor de um lado para outro, perguntando se algo pode lhe dar a paz e a felicidade que procura. A contemplação do grande quadro de Deus dissipa a confusão. Somente em Cristo renunciamos ao ganho, ficamos de joelhos para depois nos erguer, e nos rendemos para vencer, quando permitimos que Deus nos dirija pelo caminho.
Shirley Kimbrough Grear
</c>