<d>27 de dezembro</d>
<t>A Cabana do Bosque</t>
<v>Aquietai-vos e sabei que Eu sou Deus. Salmo 46:10.</v>
<c>
Passamos pela cabana em Sand Lake, e ela nos despertou lembranças antigas. Houve muita mudança ao longo dos anos. A cabana já não está sozinha no bosque, às margens do lago. Agora está rodeada por chalés, lojas, um posto de combustível, um bar - sinais de progresso. Quando o vovô Gallant se aposentou da General Motors em Bay City, Michigan, a cabana era o lugar certo para onde mudar-se. Por algum tempo, meus avós haviam preparado a cabana para ser uma residência permanente, fazendo acréscimos, instalando um sistema de calefação e encanamento adequado, até que se tornasse um lugar próprio para a aposentadoria, tomando o lugar de sua confortável casa da cidade.
Originalmente, a cabana tinha três quartos, um fogão a lenha na sala, uma cozinha minúscula e um pequeno banheiro. A "privada" ficava no fundo de uma garagem localizada na extremidade de uma trilha rústica. Mas gostávamos muito de ir à cabana, onde as crianças podiam nadar no lago e os homens iam pescar ou caçar, enquanto vovó e eu nos sentávamos e conversávamos diante de uma xícara de chá.
Quando a reforma terminou, uma enorme sala de estar havia sido acrescentada, com uma sala de jantar e cozinha anexa. A cozinha original se tornou um banheiro completo. Uma cama grande tomou o lugar do quarto original, acrescentando-se um espaçoso guarda-roupa. O quartinho se abria para a nova sala de estar, na qual uma enorme lareira ocupava o palco central, de frente para uma fileira de janelas que davam para o lago - o lugar certo para a coleção de violetas africanas da vovó. Por baixo da casa, escavou-se um espaço para o sistema de calefação, aquecedor de água, lavadora e secadora de roupa.
Gostávamos muito de ir à cabana para passar fins de semana tranqüilos. Ainda me lembro do vento agitando as folhas dos carvalhos ao redor da casa, no inverno e no verão. Era um lugar pacífico, afastado das pistas rápidas da vida. Mas houve muitas mudanças desde que os avós morreram e a cabana foi vendida. Não é mais um lugar onde se desfrute paz e quietude. Em vez disso, há barulho de barcos a motor no lago e trânsito na estrada que agora passa perto da cabana. Não há muitos momentos de paz na correria de hoje, mas um verdadeiro cristão tomará tempo para estar com Deus. O "aquietar-se" trará paz e tranqüilidade para a alma.
Laurie Dixon-McClanahan
</c>