<d>3 de novembro</d>
<t>A Segunda Vinda</t>
<v>Os teus olhos verão o rei na Sua formosura, verão a terra que se estende até longe. Isaías 33:17.</v>
<c>
Estou caminhando na praia. Tenho assistido ao noticiário ao longo do dia, enquanto um furacão varre o estado da Flórida. Acompanhamos a trajetória da tempestade pelo estado, e assistimos às imagens de devastação na TV. Preocupamo-nos com nossos amigos e as pessoas que moram lá.
Atualmente, somos muito afetados por esse clima tempestuoso. As ondas do oceano rugem com alto som, golpeando a areia e voltando para o mar. Cada vez mais, a praia é invadida pelas ondas. É uma ótima temporada para os surfistas.
Continuo andando na beira da praia, sentindo um pouco da ferocidade das ondas, que chegam e voltam molhando meus pés e a areia. Desfruto o frescor da água neste dia de início de outono.
Ao voltar, olho para o céu. Vejo que as nuvens escuras aumentaram. Já rodeiam o sol que ainda brilha com esplendor. O sol está amplamente rodeado de raios de luz e nuvens brancas. Ao olhar a cena, ela parece a luz de um grande farol em meio a turbulentas nuvens negras.
Isso me faz pensar nas muitas ilustrações da segunda vinda de Jesus que tenho visto. Relembro as muitas interpretações que os artistas fazem da nuvem extremamente brihante que todo olho verá no céu, quando Jesus aparecer para toda a Terra. As nuvens escuras ao redor da luz brihante parecem a tenebrosa devastação da Terra. Observo essa bela cena por alguns minutos, pensando naquele grande evento que muitos de nós aguardamos.
Entendo que este dia não é a realidade da Sua vinda. Observo as pessoas na praia comigo - alguns casais de mãos dadas, grupos familiares, criancinhas construindo castelos de areia, e os surfistas. Já terão ouvido a mensagem de Seu iminente retorno? Jesus espera que você e eu, de algum modo, ajudemos a contar de Sua breve volta às pessoas de nossa vizinhança ou em terras distantes. Devo agilizar a obra do meu Mestre; devo ajudar a preparar pessoas que estejam prontas para contemplá-Lo com júbilo quando Ele aparecer. E devo, eu mesma, estar pronta para recebê-Lo naquelas gloriosas nuvens que todo olho verá.
Dessa Weisz Hardin
</c>