<d>29 de janeiro</d>
<t>Meu Coração Prosseguirá Cantando</t>
<v>Cantarei ao Senhor enquanto eu viver; cantarei louvores ao meu Deus durante a minha vida. Salmo 104:33.</v>
<c>
Foi-me solicitado que organizasse o programa musical para um retiro de mulheres na Alemanha. Queríamos que essas reuniões fossem inspiradoras, e por isso a música era importante. Verifiquei a lista das participantes para identificar possíveis musicistas. Entrei em contato com as pessoas e fiz um plano detalhado.
Eu havia pensado em organizar um coral no retiro, mas descartei a idéia. A programação do encontro era muito apertada, e não imaginei ninguém abrindo mão de seu pouco tempo livre para um ensaio de coral. Quando fiz as malas para o retiro, incluí a partitura que havia preparado - só por precaução.
Os primeiros dias passaram e me recusei inclusive a pensar no cântico, mas no fundo do coração eu sabia que precisávamos daquela música. Então, perguntei a Kirsten, uma boa cantora, se ela a cantaria como solo no encerramento do retiro. Ela concordou.
Dali a pouco, ela disse: - Eu gostaria de pedir à Martina que cantasse o contralto. Ficaria bem? - Concordei. À noite, depois das reuniões, reunimo-nos em volta do piano, enquanto Martina dava uma olhada na música. As duas a cantaram de modo muito lindo. Enquanto cantavam, outra mulher foi atraída pelo som e se aproximou para ouvir melhor. Perguntamos se ela desejava participar. Ela concordou. E, uma a uma, outras mulheres vieram. Uma delas assumiu o piano. Aquele foi um caso de entusiasmo contagiante.
Foi um momento muito feliz, como se todas aquelas pessoas estivessem desejando unir as vozes em louvor e finalmente encontrassem a oportunidade de fazê-lo. Esse coral espontâneo era radiante, cheio da alegria que só uma experiência assim pode produzir.
Eu não queria pedir que as pessoas cantassem num coral. Havia pensado que seria muito incômodo. Mas, obviamente, Deus desejou que cantássemos aquela música e convidou os cantores através da atuação do Espírito Santo. Deus pode fazer muito mais do que esperamos dEle. Aprendi que Deus abençoa nossos esforços e que o cântico tem o dom de arrebatar nosso espírito. Não deveria ser nenhum incômodo!
Hannele Ottschofski
</c>