<d>11 de agosto</d>
<t>Andarilho ou Anjo?</t>
<v>E Meu anjo irá à sua frente. Êxodo 32:34, NVI.</v>
<c>
Viajar às sextas-feiras é algo que não gosto de fazer. Prefiro dedicar-me a organizar a casa, preparar as roupas e deixar tudo arrumado e no lugar, para poder receber o sábado com minha família. Mas aquela sexta-feira foi diferente. Precisávamos ir à cidade. O dia foi muito movimentado, comparando preços e fazendo compras. Corremos de um lugar para outro, lutando contra o tempo, até termos concluído tudo da nossa lista.
Nossa pressa era tanta que nem almoçamos. Comprei alguns sanduíches para comermos no caminho de volta para casa, para ganhar tempo e chegar antes do pôr-do-sol. Meu esposo, meu filho mais velho e eu estávamos por fim no carro, prontos para voltar para casa.
Antes de sair da cidade, como é nosso costume, pedimos que Deus nos protegesse durante a viagem de regresso. Andávamos pela rodovia quando um homem, que parecia um andarilho, apareceu de repente e fez sinal para que reduzíssemos a velocidade.
Não sabíamos se seria conveniente atentar para o seu sinal de cuidado. Que statusoficial tinha ele? Mas ele continuou acenando insistentemente, e decidimos acatar o aviso. A pouca distância, adiante, descobrimos a razão de sua advertência antecipada - havia ocorrido um grave acidente num viaduto.
Se não tivéssemos prestado atenção àquele homem, certamente nos teríamos envolvido naquele acidente também. Deus interveio, mandando aquele homem para nos acautelar. Em vez de nos envolvermos no acidente, tivemos a oportunidade de oferecer socorro às vítimas. Não sabemos se aquele andarilho era um homem ou um anjo, mas certamente Deus o enviou para nos avisar.
A viagem continuou e nos sentimos agradecidos pela proteção divina que havíamos recebido. Deus enviara Seu anjo à nossa frente para cuidar de nós ao longo do caminho. Como é maravilhoso o Deus a quem servimos! Tudo o que temos que fazer é colocar a vida em Suas mãos, e Ele Se dispõe a enviar legiões de anjos, se necessário, para proteger Seus filhos aqui na Terra.
Confiemos sempre nesse Deus poderoso que faz tudo para livrar-nos do mal.
Maria Odete D. de Almeida
</c>