<d>8 de fevereiro</d>
<t>A Promessa Divina de Libertação</t>
<v>Quando passares pelas águas, Eu serei contigo; quando, pelos rios, eles não te submergirão; quando passares pelo fogo, não te queimarás, nem a chama arderá em ti. Isaías 43:2.</v>
<c>
Deus dá essa poderosa promessa a Israel por intermédio de Isaías. Deus realmente protegeu e livrou Israel em meio a muitas tribulações, guerras e dificuldades, e hoje o diabo cria muitas provações e problemas esmagadores para os cristãos, a fim de estorvá-los em sua senda cristã.
Meu esposo faleceu no meio da noite, no hospital. Quando voltei para casa na manhã seguinte, e a realidade de sua morte me atingiu, minha fé foi abalada. Senti como se alguém estivesse literalmente removendo de mim a fé em  Deus. Era o diabo, atacando minha fé em Deus. Liguei para minha companheira de oração, a fim de que orasse em meu favor.
O diabo, então, apresentou as difíceis tarefas que estavam diante de mim. Meu esposo faleceu em Moçambique. Eu precisava arranjar todos os documentos de imigração e o transporte do corpo até Zâmbia. Depois, arranjar transporte para que meus três filhos e eu fôssemos ao funeral na área rural de Zâmbia. Achei que aquilo era demais para mim - sentia-me muito fraca para passar por tudo aquilo. Senti como se fosse desmaiar e morrer também, no meio de todas aquelas tarefas.
Naquela noite, Deus colocou o texto bíblico de hoje na minha mente. Li a passagem vez após vez, e, ao fazê-lo, minha fé foi restaurada. Acreditei no que o texto dizia e clamei essa promessa para mim. Vi, mentalmente, Deus me amparando e passando comigo ao longo de todo o processo. Senti que Deus me protegia, me cobria e me fortalecia.
De manhã, bem cedo, o patrão do meu esposo veio ver-me. Seu escritório assumiu toda a responsabilidade de adquirir o esquife, completar a papelada da imigração e pagar o transporte do corpo até Zâmbia. As passagens para o vôo também foram providenciadas e pagas. Na chegada a Zâmbia, encontramos familiares esperando por nós, e eles assumiram todos os arranjos da viagem, do serviço fúnebre e reuniões de oração ao longo do caminho. Eu podia ver a mão de Deus no trajeto inteiro.
Agradeço a Deus por ter fielmente me carregado com segurança através desse rio caudaloso. Foi um tempo difícil para mim, mas Deus esteve presente. Quando os problemas da vida ameaçarem destruir sua fé, apegue-se a Jesus Cristo; Ele a protegerá e livrará.
Conisia Anthony
</c>