<d>17 de janeiro</d>
<t>Até o Trem Parou</t>
<v>Ele assim fez para que todos os povos da Terra saibam que a mão do Senhor é poderosa e para que vocês sempre temam o Senhor, o seu Deus. Josué 4:24, NVI</v>
<c>
Todos estavam a postos para a marcha que se realizaria naquela tarde de sábado. O entusiasta grupo de jovens aguardava o momento de entrar em ação; a alegria de participar era visível em cada rosto. Quando os líderes deram a ordem, todos começaram a marchar.
Enquanto passávamos pelas ruas e avenidas, víamos muitos moradores saindo de suas casas e estabelecimentos comerciais para ver o que acontecia. Levávamos cartazes sobre os malefícios do álcool e do fumo, e cantamos durante toda a duração do desfile. Podíamos ser ouvidos de longe. Distribuímos toda a literatura que tínhamos conosco.
Por fim, chegamos aos trilhos da estrada de ferro. Os primeiros grupos atravessaram os trilhos, e tudo prosseguiu normalmente. O que não sabíamos era que o trem já estava perto, justamente antes da curva, mas, por estarmos cantando a plenos pulmões, não ouvimos o apito.
Quando percebemos onde o trem estava, ele já vinha perto, e os últimos grupos ainda estavam atravessando os trilhos. Que faríamos? Não havia tempo suficiente para que todos cruzassem os trilhos. Ficamos paralisados, sem saber o que fazer.
Para nossa surpresa, o trem parou! O trem nunca havia parado na nossa cidade, mas naquele dia parou - e todos atravessaram calmamente os trilhos. Quando o último grupo passou, o engenheiro acionou o apito do trem e continuou seu percurso.
Naquela tarde, tive certeza de que o anjo do Senhor esteve ao nosso lado, entre nós e o trem. O Senhor trabalhara com o engenheiro, para que ele parasse o trem em tempo.
O desfile daquela tarde foi inesquecível. A cidade inteira comentou o assunto durante os dias seguintes. O trabalho realizado pelos jovens, bem como a forma providencial como o trem parou para que os jovens cruzassem os trilhos, foram testemunhas verdadeiras de nosso Deus, que vê tudo e age na hora certa. Esse episódio tocou minha vida e a vida daqueles que participaram. Quão maravilhoso é ter um Deus santo, que cuida dos Seus filhos, intervindo com Sua mão protetora exatamente na hora certa.
Tânia Celeide Teixeira Damasceno
</c>