<d>7 de junho</d>
<t>Casamento no Céu</t>
<v>Ó Senhor Deus, [...] eu não consigo entender como Tu me conheces tão bem; o Teu conhecimento é profundo demais para mim. Salmo 139:1-3, 6, NTLH.</v>
<c>
A vida estava dando algumas voltas difíceis, e no ano passado me encontrei no vale mais escuro da minha vida. Meu casamento de 20 anos acabara, apesar da minha esperança de dias melhores.
Num dia, dirigi para a cidade com papéis do divórcio no banco ao meu lado, enquanto meu marido vinha atrás, no carro dele. Estávamos indo a um advogado para dar o passo seguinte do divórcio, uma palavra que passei a odiar. Exatamente nessa circunstância, senti-me novamente enlutada diante da morte do casamento e do estilhaçar de esperanças e sonhos.
Rapidamente liguei para uma amiga pelo telefone celular. Ela estava sabendo o que eu enfrentaria naquele dia, e entre lágrimas lhe pedi que orasse por mim. Eu havia perdido por completo o domínio de mim mesma e precisava ser forte para enfrentar o que viria pela frente. Sabia que ela deixaria tudo para orar em meu favor.
Dei alguns suspiros profundos e esperei que Jesus trouxesse paz à minha alma. Eu tinha um CD novo no estéreo do carro, e ouvi um hino ao qual não havia realmente prestado atenção antes. O grupo cantava: "É a marcha nupcial que estou ouvindo? A noiva está adornada, pronta para entrar. O Céu se preparou para a festa das bodas. É a marcha nupcial que estou ouvindo?"
Enquanto a música continuava, tive a aguda percepção de que Deus estava usando aqueles dias negros e vales profundos para me preparar o coração e a alma para aquela grande festa celestial. A letra da música e a oração de minha amiga me levaram a um nível espiritual inteiramente novo. Perdi de vista o que estava deixando para trás e fixei os olhos naquilo que viria: uma bela recepção no casamento de Jesus com Seus escolhidos - e eu seria um deles! Subitamente, fui coberta pela graça de Deus e pelo pensamento de que eu também estaria em pé naquele dia, adornada e esperando que o Noivo abrisse os portais para me receber.
Quando cheguei ao meu destino, a única coisa na minha mente era Jesus e a festa das bodas que estava sendo preparada. Aguardo aquele dia, e qualquer coisa boa que acontecer entre o dia de hoje e aquela ocasião será lucro.
Dalry Dean
</c>