<d>30 de novembro</d>
<t>Moldes</t>
<v>Segundo tudo o que Eu te mostrar para modelo do tabernáculo e para modelo de todos os seus móveis, assim mesmo o fareis. Êxodo 25:9.</v>
<c>
Eu tinha só 10 anos quando passei a participar do clube 4-H na pequena cidade de Vermont, onde nasci e fui criada. Logo depois de entrar para o clube, fui apresentada ao mundo mágico da costura. Como minha madrasta havia falecido, comecei a tomar todas as refeições no restaurante, mas descobri que, por apenas 15 centavos, podia comprar um figurino com moldes de roupas. Com outros 25 centavos, podia comprar um tecido bonito. Naquela época, 21 refeições por semana custavam apenas cinco dólares; eu podia comprar os moldes, algum tecido, refrigerante e uma barra de chocolate para a refeição. Minha mãe falecera quando eu tinha 4 anos, e depois minha madrasta quando eu tinha 10, e meu pai trabalhava longas horas para pagar nossas dívidas. Eu ficava sozinha na maior parte do tempo; não havia ninguém para me dizer que meu plano de refeições não era muito nutritivo.
Meu primeiro molde foi de pijamas.Não tive problema para seguir o molde e cortar o tecido, e a costura da parte superior foi bem fácil. Mas fazer a parte das calças foi outra história. Com muitas orações pedindo ajuda, eu as costurei, descosturei e costurei de novo umas cinco vezes, antes que realmente se parecessem com calças. Eu era uma juvenil obstinada e perseverante, mesmo com 10 anos, e estava decidida a costurar corretamente aquelas calças.
Logo aprendi bastante sobre costura, e calças, e seguir moldes. Ao ficar mais velha, descobri um conjunto diferente de moldes - encontrei a Bíblia e muitos modelos dentro dela. Encontrei a Jesus, que é nosso padrão para viver mais abundantemente a vida, para amar os outros, para edificar o caráter e evitar caminhos errados.
Particularmente, gosto de ler acerca do modelo que Deus deu a Moisés para o santuário terrestre, no deserto. A Bíblia nos diz que ele segue o modelo daquele que há no Céu. O santuário terrestre tem uma rica história, que pode ser muito útil para cristãos que desejam aprender mais a respeito de Deus e do plano da salvação. Minha oração por você, querida leitora, é que explore o plano de Deus para sua vida - Seu molde, através da Palavra.
Loraine F. Sweetland
</c>