<d>11 de julho</d>
<t>Truques Novos</t>
<v>Quanto à antiga maneira de viver, vocês foram ensinados a despir-se do velho homem, que se corrompe por desejos enganosos, [e] a serem renovados no modo de pensar. Efésios 4:22, 23, NVI.</v>
<c>
Depois de um compromisso de trabalho, eu voltava para casa sem pensar em nada especial. Uma olhada pelo espelho retrovisor e o brilho de uma luz azul confirmaram meu pior temor - polícia! Imediatamente fui para o acostamento. "Outra vez, não!" resmunguei, enquanto pensamentos apavorantes me cruzavam a mente.
O não muito amistoso policial exigiu minha carteira de habilitação e o documento do carro. Ele me havia flagrado a 85 quilômetros por hora numa região cujo limite era de 65. Implorei misericórdia. "Senhora", redargüiu ele enquanto emitia a multa, "se eu lhe conceder misericórdia, terei que fazer a mesma coisa com todos os outros que multei hoje."
Receber multa por excesso de velocidade nunca é uma experiência agradável, mas aquela multa era pior. Depois de mais de 30 anos sem ter sido multada por excesso de velocidade, aquela era a segunda em um ano! Para tirar a primeira do meu registro, fui à escola de trânsito - pela internet. Qualquer coisa on-lineé um desafio para mim. Mas aquele se tornou um desafio triplo. Só mediante perseverança, criatividade e oração consegui nota suficiente para ser aprovada. A idéia de ir de novo para a escola de trânsito me fez entrar em parafuso!
Mais tarde, analisei por que eu me encontrava naqueles apuros com a velocidade. Por que correr tanto? Porque sempre acumulo mais coisas num dado período de tempo do que aquilo que posso realizar. Falo rápido, caminho rápido, digito rápido - e, sim, dirijo o veículo rápido. Quando estou ao volante, sinto-me competitiva, como se precisasse ultrapassar a todos na rua - para ser a primeira a partir quando a luz verde se acende. É meu hábito, parte da minha natureza. Por muitos anos, achei que isso era "legal".
Não penso mais dessa maneira. Os hábitos são difíceis de romper e, às vezes, são acariciados. Duas multas num ano me convenceram de que eu precisava diminuir o ritmo. Agora, toda vez que me encontro na rua, procuro observar o limite exato da velocidade, ou um quilômetro por hora a menos. Ocasionalmente, o velho hábito ressurge e o velocímetro dispara. No momento em que o vejo, reduzo a velocidade outra vez. Fui forçada a tomar consciência de um mau hábito, fazer um esforço consciente para mudar - e consegui. Quem disse que você não pode ensinar brincadeiras novas a um cachorro velho?
Nancy Van Pelt
</c>