<d>19 de abril</d>
<t>Os Gigantes da Vida</t>
<v>Tu vens contra mim com espada, e com lança, e com escudo; eu, porém, vou contra ti em nome do Senhor dos Exércitos, o Deus dos exércitos de Israel, a quem tens afrontado. 1 Samuel 17:45.</v>
<c>
Você já notou o quanto as crianças gostam de histórias? E elas não gostam só de histórias novas, mas ficam satisfeitas por ouvir as mesmas novamente, histórias que já ouviram muitas e muitas vezes. Gostam quando alguém lê as histórias, inclusive depois de terem memorizado as palavras. Meus filhos não são diferentes. Eles gostam mesmo de histórias, especialmente as da Bíblia. Entre essas histórias, estão algumas que precisamos sempre repetir.
Meu menino de 5 anos de idade nunca se cansa de ouvir e ver a história de Davi e do gigante Golias. A despeito do fato de já termos vários videoteipes com essa história, e também uma variedade de livros, toda vez que ele descobre algo novo, com figuras diferentes, pede que o compremos para ele.
Enquanto leio a história para ele outra vez, começo a pensar no pequeno Davi e sua fé gigantesca. Davi não precisava envolver-se na guerra que se travava; contudo, não pôde tolerar os insultos que Golias fazia contra seu povo, muito menos os insultos dirigidos ao seu Deus. Sem hesitar, decidiu corajosamente enfrentar Golias, e foi vitorioso.
Esse episódio me faz pensar em nossas atividades diárias. Surgem ao longo do caminho muitos gigantes que devemos enfrentar e, se não temos fé em Deus, fazemos o que o exército de Saul fez. Não lutaremos e acabaremos sendo vencidos. Por outro lado, se temos fé como a de Davi, o Senhor nos dará a vitória.
Esses gigantes, que se apresentam a nós na forma de problemas financeiros, problemas no trabalho, desemprego, acidentes, medos e conflitos com o cônjuge ou filhos, serão vencidos, um por um, quando tivermos Deus ao nosso lado. Não nos devemos esquecer de que a confiança em Deus foi a principal arma usada por Davi. Sem essa confiança, ele jamais teria alcançado seu objetivo.
Certamente, Davi foi um jovem que tinha um verdadeiro relacionamento pessoal com Deus. Sigamos o exemplo dele e, com Jesus, o Senhor Todo-poderoso, seremos vitoriosos sobre todos os gigantes que enfrentarmos nesta guerra entre o bem e o mal, enquanto estivermos na Terra.
Luciana Ribeiro de Mattos
</c>