<d>24 de fevereiro</d>
<t>O Menor Destes</t>
<v>Porquanto, aquele que vos der de beber um copo de água, em Meu nome, porque sois de Cristo, em verdade vos digo que de modo algum perderá o seu galardão. Marcos 9:41.</v>
<c>
Meu neto mais velho, Tyler, fica encantado quando sua avó o leva para pescar num curso d'água na floresta Pisgah, chamado rio Davidson. Há muitas correntes frias saltitando sobre seu leito pedregoso, um lugar perfeito, com trutas em abundância. Ele aparece na nossa casa vestindo roupa e sapatos velhos, segurando a caixa dos apetrechos de pescaria. Após o desjejum, colocamos o material no porta-mala - uma cadeira velha de jardim, cobertor, algum livro para mim, e sua amada caixa de apetrechos. Então, percorremos alegremente os poucos quilômetros até seu local preferido de pescaria.
Certa manhã, Tyler havia percorrido alguma distância contra a correnteza, deixando-me para cuidar da fieira de suas preciosas trutas. Estava demorando mais do que o esperado. O sol do meio-dia incidia sobrsair dali.
Um carro marrom parou justamente ao lado do meu local de descanso, e a porta se abriu. Um senhor idoso baixou os pés até o chão, mas permaneceu sentado dentro do carro. Perguntou se eu havia apanhado algum peixe. Expliquei que eu estava só guardando a pesca do meu neto. Ele riu e disse que gostava muito de pescar, mas, devido a problemas de saúde, não podia mais participar de seu esporte favorito. Eu disse que lamentava o fato de ele não poder pescar mais. Ele se levantou e perguntou se eu estava com sede. Confirmei, hesitantemente, com a cabeça. Ele abriu a porta traseira do carro para mostrar uma caixa de isopor grande e limpa, com gelo e frascos de refrigerante - de graça. Pegou uma garrafinha de soda limonada e a estendeu para mim. Aceitei-a, agradecida. Quando expressei minha gratidão por seu ato de bondade, ele riu e disse que fazia aquilo todos os dias. Como não podia mais pescar, tentava levar alegria aos que podiam. Ele sorriu, entrou no carro e foi embora.
Depois que ele partiu, lembrei-me de vários textos da Bíblia que falam em dar de beber "a um destes pequeninos", dizendo que é o mesmo que fazê-lo para Jesus. De coração, decidi procurar - e ver mais claramente - oportunidades de levar refrigério, encorajamento e conforto aos que me rodeiam, cada dia. Espero que meus atos aleatórios de bondade ajudem outros a ver mais claramente o amor de Jesus.
Rose Neff Sikora
</c>