<d>22 de julho</d>
<t>Pressão e Joelhos</t>
<v>Aquele que habita no esconderijo do Altíssimo, à sombra do Onipotente descansará. Salmo 91:1, RC.</v>
<c>
Enquanto me preparava para assar pão com a ajuda de minha curiosa filha, pesei os ingredientes com exatidão. Aquecemos o líquido até uma boa temperatura morna para ativar o fermento, e expliquei que, se o líquido ficasse quente demais, mataria o fermento; se estivesse frio, não funcionaria. Depois de misturar tudo cuidadosamente, conferimos se todos os itens haviam sido incluídos e passamos a sovar a massa por exatos cinco minutos. Monique perguntou:
- Por que precisa ficar sovando a massa, se todos os ingredientes estão aí?
- Se não for sovada - respondi -, a massa ficará dura. - Então, tirei um pedacinho da massa e deixei que ficasse de lado, enquanto continuávamos a sovar o restante. Acrescentei: - Quanto mais sovamos, melhor ficará o pão.
Quando terminaram os cinco minutos, cobrimos a massa para permitir que crescesse. Após 45 minutos, nós a achatamos, depois a rolamos sobre a mesa, cortamos no formato desejado, colocamos de lado e permitimos que crescesse outra vez. Depois de assado, o pão ficou bonito e leve. Mas a porção que ficou de lado, sem ser sovada, estava dura e rija.
Às vezes nós, mulheres cristãs, sofremos pancadas, agressões, agulhadas, espetadas, pressões e cortes - tensão todos os dias. Mesmo assim, emergimos melhores a cada sessão, e crescemos por termos passado tempo nobre na posição de joelhos dobrados e fronte inclinada, pedindo ao Senhor guia para nossos familiares.
Quando mantemos uma atitude de oração, não importando o que a vida jogar no nosso caminho, nós nos ergueremos acima de tudo. O diabo tentou silenciar nosso Senhor quando O levou a ser crucificado, mas Jesus Se ergueu com todo o poder.
O diabo não pode ferir uma irmã que ora - ele apenas se esforça mais.
Senhor, graças Te dou por Teu vigilante cuidado. Por favor, conserva-nos à sombra do Onipotente, protegendo-nos de ferimentos, danos ou perigo. E nós teremos o cuidado de dar-Te todo louvor, honra e glória. Amém.
Betty G. Perry
</c>