<d>25 de novembro</d>
<t>O Legado de Lottie</t>
<v>Assim, tornaram-se modelo para todos os crentes. 1 Tessalonicenses 1:7, NVI.</v>
<c>
Algumas das lições mais profundas do viver cristão eu aprendi com as pessoas mais humildes. Sempre que preciso recapitular minha lista de coisas sábias a serem lembradas, penso em minha amiga Lottie.
Lottie era uma mulher carinhosa, viúva e mãe de seis filhos crescidos. Sua caçula, uma menina com síndrome de Down, morava com Lottie. Sua casa ficava do outro lado da rua, na frente da nossa igreja, e elas estavam sempre entre os primeiros a chegar para os cultos.
Um dia, o telefone de Lottie tocou. Uma garotinha pedia para falar com o Sr. Wall. Lottie respondeu: "Sinto muito, mas não há nenhum Sr. Wall aqui." Então a menina pediu para falar com a Sra. Wall. Lottie explicou que não havia ninguém com aquele nome. A menina então quis saber se havia algum outro Wall na casa. Lottie garantiu que não havia. Wall, em inglês, quer dizer parede.
Como era previsível, a criança indagou: "Se aí não há nenhum Wall, o que é que segura a sua casa?"
Com presença de espírito, Lottie respondeu: "Bem, querida, é Jesus quem segura minha casa. Você conhece a Jesus?" Não fiquei sabendo o que a pequena brincalhona disse ou pensou, mas a sabedoria que colhi com Lottie ainda me ajuda na caminhada com o Senhor.
Lottie colocava o foco sobre Jesus, não sobre si mesma. Sua preocupação era com a salvação dos outros e ela nunca perdia uma oportunidade de testemunhar. Estava tão repleta com o Espírito de Deus que isso se refletia em seus atos e conversas. Seu óbvio amor pelo Pai e íntimo relacionamento com Jesus faziam com que ela ignorasse as palavras descuidadas ou maldosas dos outros. Lottie possuía pouco das coisas deste mundo. Mas seu estilo de vida era seu modo prático de viver a vida cristã - sua dádiva àqueles que a conheciam.
Hoje, há um sério desafio aos valores cristãos. Acontecem coisas que jamais teríamos iamginado poucos anos atrás. Podemos não gostar das mudanças ou do que está acontecendo. Mas, quando chegam as provas, podemos permanecer firmes e calmos num mundo turbulento, por causa das promessas de Deus. Se alguém perguntar: "Como é que você consegue ficar em pé quando as coisas dão errado e você está sob pressão?" espero poder responder: "Amigo(a), é Jesus quem me segura. Você conhece a Jesus?"
Márcia Mollenkopf
</c>