<d>3 de maio</d>
<t>Caça às Esmeraldas</t>
<v>Tudo o que for verdadeiro, tudo o que for nobre, tudo o que for correto, tudo o que for puro, tudo o que for amável, tudo o que for de boa fama, se houver algo de excelente ou digno de louvor, pensem nessas coisas. Filipenses 4:8, NVI.</v>
<c>
Meu esposo e dois filhos exploravam o campo e as cavernas em torno de um lago na Noruega. Tudo ao redor deles era tosco, pedras feias empilhadas em montes desorganizados. Nathan chutou uma pedra isolada. Parecia barro seco, inútil e sem graça. Mas, enquanto rolava para longe dele, algo pareceu cintilar à luz do sol. Quando ele virou a pedra, viu um agrupamento de minúsculas esmeraldas escondido por baixo. Aquilo que parecia barro era realmente um tesouro!
Quando olhamos para outras pessoas, muitas vezes enxergamos apenas o barro, e não as esmeraldas. Mesmo assim, ainda não encontrei uma pessoa que fosse só barro! Quando olho com atenção, descubro que sempre posso achar algumas esmeraldas. Veja estas dicas:
Calce os sapatos da outra pessoa por algum tempo.
Faça uma lista de tudo o que a outra pessoa faz bem. Vire de cabeça para baixo alguma característica que você considera negativa, e descubra um modo diferente de descrevê-la.
Quando, sem intenção, uma pessoa faz algo que desaponta você, coloque seu ato numa outra moldura - encontre maneiras diferentes de descrever o que ela está fazendo. (O motorista lerdo que está à sua frente pode ser descrito como alguém que está impedindo que você seja multada por excesso de velocidade!)
Toda vez que você se achar pensando de modo negativo acerca de alguém, pare, pince o pensamento e vire-o do avesso até que ele se torne algo positivo. Quando for tentada a dizer algo crítico acerca de alguém, pare e encontre uma coisa positiva para dizer no seu lugar.
Desenvolva senso de humor. Descobrir o humor de uma situação pode ajudá-la a pensar positivamente acerca dos outros. E quando estiver falando com as pessoas, realce as esmeraldas de cada uma, fazendo perguntas que as ajudarão a procurar qualidades positivas em si mesmas e nos demais.
Quando você começar a procurar esmeraldas nas outras pessoas, ficará espantada diante do que encontrará! E começará a ver as pessoas como Deus as vê. Aos olhos dEle, somos muito mais preciosos que esmeraldas!
Karen Holford
</c>