<d>6 de maio</d>
<t>A Proteção de Deus</t>
<v>Porque está escrito: Aos Seus anjos ordenará a teu respeito que te guardem. Lucas 4:10.</v>
<c>
Eu iria à formatura de minha amiga, e meus sapatos estavam furados! Sentei-me, querendo saber onde conseguiria outros sapatos, quando meu marido entrou. "Querida, aqui está algum dinheiro para usar enquanto estiver fora." Olhei, incrédula, para os mil shillings quenianos. Era como se ele soubesse que eu estava com um problema. Eu simplesmente não sabia como agradecer-lhe! Sussurrei uma breve oração de agradecimento a Deus por Seu maravilhoso cuidado e pedi que me guardasse durante a viagem.
Embarquei no ônibus logo que cheguei à estação, mas o ônibus não partia. Fiquei muito ansiosa por causa do atraso, já que viajar à noite não era seguro. Senti-me impotente.
Chegamos muito tarde da noite. O medo me enchia o coração e estava muito escuro; somente os faróis dos veículos proporcionavam alguma iluminação. Fiquei ainda mais preocupada ao ouvir as pessoas falando sobre o perigo do entroncamento seguinte. Fiz uma breve oração.
Repetidas vezes lembrei o motorista de me deixar no entroncamento seguinte. Ele parou lá, mas meu coração se acelerou quando vi bêbados cambaleando ao longo da estrada. Além disso, a estrada para o colégio estava intransitável após uma chuva pesada. Eu não sabia o que fazer. Uma senhora, no banco de trás, disse: "Nem pense em desembarcar aqui!" Decidi prosseguir no ônibus. O dinheiro que meu esposo me havia dado naquela manhã me permitiria pagar o hotel.
Em pouco tempo, estávamos numa outra cidadezinha. A mulher sentada atrás de mim disse: "Na próxima cidade há bons hotéis. Fique calma; vou mostrar-lhe."
No último destino, ela tomou tempo para me acompanhar a um hotel seguro e barato. O motorista me auxiliou naquele lugar, sem pagamento adicional. Sinceramente agradeci a cada um os seus atos de bondade. Nunca me esquecerei de louvar a Deus, que foi meu abrigo e minha fortaleza naquele dia. Senti e vi a presença de Deus nos incidentes difíceis. Deus enviou Seus anjos para me guardar e proteger. Os sapatos furados me proporcionaram o dinheiro extra necessário para um pernoite no hotel, e prossegui minha viagem com segurança, no dia seguinte.
Margaret Nyarangi Bundi
</c>