<d>17 de abril</d>
<t>Solo Escolhido</t>
<v>Este é para Mim um instrumento escolhido para levar o Meu nome perante os gentios e reis, bem como perante os filhos de Israel. Atos 9:15.</v>
<c>
Olhei a violeta que geralmente me cumprimentava cada manhã - pétalas delicadas e aveludadas de um roxo majestoso, com o centro dourado. As folhas pendiam sobre a borda do vaso. Tive certeza de que a planta estava morrendo. Olhei mais de perto e entendi que minha preciosa planta havia ficado grande demais para o vaso. A terra não mais proporcionava os nutrientes necessários para seu crescimento.
Encontrei um vaso maior, grande o suficiente para acomodar mais terra para minha amada planta. Com a enxada na mão, fui ao jardim, procurei o lugar certo e o limpei, removendo folhas, gravetos, pedras e grama. Depois, afundei a pequena enxada no solo fértil. Satisfeita por ter encontrado a terra certa, enchi o vaso maior, preparando-o para o transplante. E, com certeza, algumas semanas depois do transplante, minha violeta sorria comigo outra vez. Suas suculentas pétalas se estendiam para o céu, como num ato de louvor.
O solo não escolheu a si mesmo; eu o escolhi. Foi perturbado em seu aconchegante local de repouso e pressionado para dentro de um vaso restritivo. O solo deu livremente de seus nutrientes para a planta, que não sobreviveria sem ele. Poderia ter resistido e decidido não dar seus nutrientes para a violeta, mas não o fez.
Como se parece a nossa vida com aquele solo que escolhi para minha violeta africana! Deus escolheu você hoje. Ele reconhece sua capacidade e lhe pede que dê livremente para os necessitados. Você pode continuar a ser uma torre forte para aqueles que são fracos. Ele valoriza seu jeito especial de deixar os outros à vontade. Ele a elogia por sua bondade, mesmo quando também tem carências. Ele aprecia sua disposição de alegrar os que a rodeiam e consolar os tristes.
Deus a escolheu como Seu solo fértil. Você é as mãos dEle. Você desempenha o papel dos Seus pés. Você é aquela que pode fazer a diferença na vida dos que estão ao seu redor cada dia, ao dar de si mesma. Você pode levar as boas-novas para aqueles que você trará a Ele hoje.
Glória Gregory
</c>