<d>3 de outubro</d>
<t>Por um Triz</t>
<v>O que habita no esconderijo do Altíssimo e descansa à sombra do Onipotente diz ao Senhor: Meu refúgio e meu baluarte, Deus meu, em quem confio. Salmo 91:1, 2.</v>
<c>
Meus filhos de 16 anos, Ron e Roy, sentiam-se adultos. Receberam permissão para usar a caminhonete de trabalho do pai para um fim de semana de acampamento com os amigos, Del e Dave, e estavam indo por conta própria. Planejaram cuidadosamente o alimento para o fim de semana, procurando pensar em tudo. Enquanto saíam, eu disse para terem cuidado.
- Não se preocupe, mamãe - foi a resposta.
Observei enquanto saíam da garagem e depois voltei ao trabalho. Não demorou muito, o telefone tocou. Queriam saber se deveriam colocar gasolina no veículo antes de sair da cidade. Uma hora mais tarde, o telefone tocou de novo. Começavam a subir a montanha e queriam saber se o telefone celular ainda funcionava. Enquanto jantávamos, o telefone tocou mais uma vez. Era Ron. "Estamos com um pequeno problema. O papai poderia vir com um caminhão-guincho?" Algumas poucas perguntas confirmaram que o problema não era pequeno.
A inexperiência e o cascalho solto os levaram a perder o controle, e a caminhonete capotou, antes de pousar sobre as rodas. A capota do veículo, o material para o acampamento, o violão e toda a comida cuidadosamente acondicionada estavam espalhados pela estrada. Roy e Del haviam sido levados de ambulância para observação e, mais tarde, liberados com inchaços e contusões apenas. A caminhonete ficou destruída, mas nos sentimos gratos porque os rapazes estavam usando o cinto de segurança.
"Vocês sabem que os anjos estiveram com vocês hoje", eu lhes disse. Sim, eles sabiam.
Enquanto a experiência ainda estava viva em nossa mente, encontrei esta passagem: "Em inumeráveis ocasiões Deus Se tem interposto para evitar a morte, para manter em segurança a homens, mulheres e crianças, quando Satanás planejou um resultado completamente desastroso" (Minha Consagração Hoje, p. 291). Deste lado do Céu, não saberemos se aquilo foi uma lição sobre causa e efeito ou se foi o plano de Satanás para destruir.
Senhor, ajuda-nos a lembrar sempre quão rapidamente a vida pode mudar; que habitemos no Teu esconderijo todos os dias.
Elizabeth Versteegh Odiyar
</c>