<d>22 de fevereiro</d>
<t>Assinado, Selado - e Então Libertado</t>
<v>Sei em quem tenho crido e estou bem certo de que Ele é poderoso para guardar o que Lhe confiei até aquele dia. 2 Timóteo 1:12, NVI.</v>
<c>
Dario se encontrava num dilema. Seu orgulho e arrogância o haviam levado a uma posição nada invejável. Havia permitido que a bajulação de sátrapas e administradores o levasse a assinar um decreto insensato acerca de adoração, sem pensar nas conseqüências. Caso tentasse revogar o decreto, perderia toda a credibilidade, e podia até perder o poder. Se não o revogasse, perderia seu melhor conselheiro. Que deveria fazer?
Muitas vezes, nós nos encontramos em situações nas quais enfrentamos as amargas conseqüências de falar ou agir antes de pensar. Independentemente do que fizermos, o fim vai ser desconfortável ou mesmo terrível. Nessa situação, o que você pode fazer?
Embora Dario fosse o autor de seus próprios apuros, como tantas vezes acontece com as nossas situações, ele sabia que o Deus de Daniel não se deixava limitar por aquilo que havia sido escrito.
É isto o que o Senhor diz: "Acaso, se encolheu tanto a Minha mão, que já não pode remir?" (Isaías 50:2). "Será que vocês não sabem? Nunca ouviram falar?" (Isaías 40:21, NVI). "Eis que o Senhor Deus virá com poder, e o Seu braço dominará" (v. 10). "Porque aquele que tocar em vós toca na menina do Seu olho" (Zacarias 2:8). Quando o rei foi saber notícias de Daniel, chamou por ele com voz triste: "Daniel, servo do Deus vivo! Dar-se-ia o caso que o teu Deus, a quem tu continuamente serves, tenha podido livrar-te dos leões?" (Daniel 6:20).
Teria podido? Daniel respondeu: "O meu Deus enviou o Seu anjo e fechou a boca aos leões" (v. 22). O apóstolo Paulo pôde ecoar a fé de Daniel: "Porque sei em quem tenho crido e estou certo de que Ele é poderoso para guardar o meu depósito até aquele Dia" (2 Timóteo 1:12). Foi poderoso? É lógico que sim! Ainda é poderoso para nos socorrer, se tão-somente clamarmos a Ele.
"Aquele que habita no abrigo do Altíssimo e descansa à sombra do Todo-poderoso pode dizer ao Senhor: 'Tu és o meu refúgio e a minha fortaleza, o meu Deus, em quem confio'" (Salmo 91:1, 2, NVI). Assinado, selado, libertado - você pertence a Deus. É Ele a fortaleza da sua vida?
Judith Purkiss
</c>