<d>12 de outubro</d>
<t>Substituições</t>
<v>Lembrem-se das coisas passadas, das coisas muito antigas! Eu sou Deus, e não há nenhum outro; Eu sou Deus, e não há nenhum como Eu. Isaías 46:9, NVI.</v>
<c>
Enquanto olhava o livro de receitas que veio junto com meu fogão novo, vi uma receita de um assado de presunto e ovos que tinha boa aparência, e resolvi prepará-lo para o almoço. A receita pedia cebola verde, mas eu não tinha; decidi substituí-la por uma cebola Vidalia que eu precisava terminar de usar. Eu não tinha pão branco, tampouco, mas achei que o pão industrializado que estava no freezerdaria certo, e o cortei em cubos. É lógico que eu também não tinha o presunto, pois não o usava; uma proteína de soja foi no seu lugar. A receita sugeria que se acrescentasse mostarda seca e uma pitada de pimenta, mas eu não tinha mostarda seca e achei que poderia deixar de fora a pimenta.
Se você é uma cozinheira experiente, pode adivinhar que o assado saiu bom. O que achei engraçado, no entanto, foi que fiz muitas substituições. Enquanto pensava nisso, entendi que havia algumas lições valiosas. E se eu tentasse esse tipo de substituição em outras áreas da vida? E se eu tentasse usar alvejante no lugar de amaciante na máquina de lavar roupa? Ou se você pegasse um tubo para escovar os dentes e descobrisse que não era o da pasta dentifrícia? (Já fiquei sabendo de pessoas que escovaram os dentes com todo tipo de pastas nojentas.) Ou se eu usasse terebintina ao misturar um fertilizante para minhas violetas africanas? Que tal usar alguns valores ou itens falsos na minha declaração de renda?
Enquanto misturava os ingredientes do assado, pensei na minha vida espiritual. As pessoas tentam usar todo tipo de substitutos. Tentam todo tipo de ídolos (ah, eu sei, elas não os chamam assim, mas é isso que eles são) em lugar do Deus Criador. Fazem experiências com numerosas drogas, em lugar de permitir que o Espírito Santo atue na sua vida. Alguns acham que simplesmente trocando de cônjuge serão felizes. Outros tentam ganhar bastante dinheiro, ter um bom seguro, possuir propriedades ou ações, para ter paz mental nestes tempos turbulentos. Essas substituições não funcionam, mas isso não impede as pessoas de tentar.
Vale a pena ler Isaías 46 de tempos em  tempos. Israel estava usando todo tipo de coisas para substituir a Deus. Mas Ele não pode ser substituído. Só Ele pode trazer paz, alegria, felicidade e, o melhor de tudo, vida eterna. Quem desejaria um substituto para ela?
Ardis Dick Stenbakken
</c>