<d>9 de maio</d>
<t>Nosso Cachorro Feio</t>
<v>O anjo do Senhor é sentinela ao redor dqueles que O temem, e os livra. Salmo 34:7, NVI.</v>
<c>
Minha filha chamou seu filho, Marc, enquanto eu arrumava a mesa para o almoço. Depois de vários minutos sem resposta, ela perguntou: "Onde está o Marc?" Lembrei-me de tê-lo visto no jardim com Butch, nosso feio cachorro, metade uma raça, metade outra. Uma olhada rápida na frente e atrás da casa não deu sinal, nem do menino, nem do cão. Uma consulta aos vizinhos confirmou que os dois tampouco estavam por lá.
Fiz um desesperado telefonema para a polícia, informando o desaparecimento de um garoto de 3 anos. O atendente nos aconselhou a permanecermos calmas. Garantiu que um policial estava a caminho, e nos orientou a ficar por perto do telefone.
Após um tempo que pareceu uma eternidade, o telefone tocou. O telefonista havia recebido uma ligação de uma família, avisando que um menino estava sentado no jardim da casa, com um cachorro grande, parte de uma raça, parte de outra, que rosnava para qualquer um que tentasse se aproximar. O funcionário me deu o nome da rua. Ficava a quase dois quilômetros! Minha filha e eu saltamos para dentro do carro e chegamos ao destino ao mesmo tempo em que o carro da polícia chegava.
Algumas pessoas estavam em pé, no jardim, assistindo. O pequeno Marc, de 3 anos, estava sentado na grama, absolutamente sem sinal de temor no rosto. Butch estava sentado sobre as patas traseiras, a meio metro dele. Seus olhos observavam cuidadosamente o ajuntamento, com o rosnado pronto, mostrando os dentes a qualquer movimento na direção do menino.
Tão logo Marc nos viu, sorriu e acenou. Butch abanou a cauda com gosto. Aproximamo-nos e nos sentamos na grama, ao lado dos dois. Butch nos lambeu o rosto, como se dissesse: "Então, por onde andaram vocês duas até agora?"
Marc, seguro nos braços da mãe, contou-lhe que ele e Butch haviam saído para um passeio e ficaram cansados. Expressamos nosso agradecimento àquelas pessoas por sua preocupação e pelo telefonema que fizeram à polícia. O oficial expressou alívio diante do resultado favorável.
Naquele dia de verão, teria Butch sido mais do que apenas um cachorro feio? Nosso coração se encheu de louvor e ação de graças ao Senhor por causa de Butch, e porque Marc foi encontrado em segurança.
Marianne Toth Bayless
</c>