<d>24 de abril</d>
<t>Cristão Profissional</t>
<v>Aquele que diz que permanece nEle, esse deve também andar assim como Ele andou. 1 João 2:6.</v>
<c>
Outro dia, enquanto dirigia para casa pela Interestadual 5, em Oregon, vi-me amarrada atrás de uma enorme carreta que gemia numa subida íngreme. Num esforço por diluir minha crescente irritação com aquela inesperada demora, li todas as placas na traseira do caminhão, começando com as chapas da licença e dali para cima. Afixado no quadrante inferior esquerdo da porta da carroceria, havia um anúncio espalhafatoso. Não só me chamou a atenção, mas também me deu motivo para refletir.
Dizia: "Sou motorista profissional. Minha conduta e habilidade ao dirigir encontram-se em exibição. Se tiver algum comentário, favor telefonar para [e seguia o número do 0800]." Quando tive finalmente a oportunidade de ir para a outra faixa a fim de ultrapassá-lo, escolhi não fazer isso. Antes (já que o aviso me convidava a fazê-lo), permaneci onde estava durante os onze quilômetros seguintes, a fim de avaliar a "conduta e habilidade ao dirigir" do motorista. Nesse trecho, o motorista do caminhão não fez nada para sugerir que fosse alguém menos do que um profissional experiente, com uma conduta cortês e cautelosa ao volante.
De repente, concluí que, toda vez que me encontro na "estrada" da vida, também estou em exibição como cristã. O apóstolo João declara que, se dizemos que estamos em Cristo - em outras palavras, se alegamos ser cristãos "profissionais" - então andaremos (ou dirigiremos) como Cristo (ver o verso de hoje). Os cristãos devem refletir os atributos de Jesus. Existem muitos, porém recapitulemos apenas alguns:
Contentamento pelas bênçãos recebidas (2 Coríntios 12:9, 10; Filipenses 4:11-13). Confiança em que Deus nos suprirá todas as necessidades (Filipenses 4:19; Efésios 3:20). Amorável perdão para com os que nos prejudicaram (Lucas 6:27; 1 Pedro 4:8; 1 João 4:7). Louvor, em lugar de ansiedade e preocupação (Filipenses 4:4, 6; 1 Tessalonicenses 5:18). Certeza de que Ele é maior que qualquer temor, problema ou inimigo (1 João 4:4; Isaías 49:25; 59:19; Provérbios 1:33; 29:25; 2 Timóteo 1:7-9). Eliminação de práticas que nos prejudiquem física ou moralmente; moderação (Eclesiastes 3:1; Filipenses 4:5, 8). Tem você a confiança em que sua conduta e habilidade representam fielmente seu caminhar com Deus, ou precisa de auxílio? Quando pedirmos que Deus nos ajude a representá-Lo condignamente, Ele nos responderá à oração (Filipenses 4:13, 19)! Seremos, então, os cristãos profissionais que desejamos ser.
Carolyn Rathbun Sutton
</c>