<d>16 de outubro</d>
<t>Resposta Antes do Pedido</t>
<v>Antes de clamarem, Eu responderei; ainda não estarão falando, e Eu os ouvirei. Isaías 65:24, NVI.</v>
<c>
Meu filho foi condenado a passar três anos no Instituto Correcional Marion, em Ohio. No primeiro ano, fui visitá-lo duas vezes, de carro. Depois, transferiram Russel duas vezes, antes de levá-lo para o Instituto Correcional de Lima, Ohio. Fui vê-lo duas vezes e levei junto minha filha. Mais tarde, naquele ano, recebi um bilhete pelo correio, escrito num velho envelope:
"Mamãe, por favor ligue para a delegacia, para um advogado e para o diretor da instituição correcional. Preciso de ajuda agora; por favor, me ajude, depressa. Colocaram-me num buraco, e não fiz nada - não tenho nenhum ponto no meu registro. Não sei o porquê. Já estou neste buraco há dois dias. Por favor, por favor me ajude!"
Eu me senti mal e fiquei muito aborrecida. Parei de ler e comecei a orar. Senhor, não posso enfrentar essa rodovia. Por favor, Senhor, terás que Te encarregar do meu filho. Sabes lidar com o problema que for.
A carta ainda estava nas minhas mãos, enquanto eu tentava entendê-la. Antes de eu poder dizer "amém", o telefone tocou. Era meu filho. Contou-me que havia ocorrido um erro e que ele havia sido tirado do buraco bem cedo, naquela manhã. "Estou justamente lendo a carta", contei-lhe. "Ela ainda está na minha mão!"
Meu coração batia com força, e chorei. Era tudo o que conseguia fazer. O Senhor sabia, e cuidou de tudo antes que eu chegasse a ler a carta. Conhecia o meu coração e sabia que eu ia orar. Agora creio em  Sua Palavra e confio nela ainda mais do que antes! Isso foi um milagre e, se eu nunca presenciar outro, este é suficiente para mim. Fico espantada e impressionada, cada vez que penso no fato.
Sempre acreditei no Senhor e sabia que ocorrem milagres em nossa vida, mas agora este é muito real. É quase forte demais para suportar! O amor que me foi revelado é, às vezes, esmagador. Choro quando penso no milagre que aconteceu naquele dia. As bênçãos simplesmente continuam acontecendo na minha vida. A Deus seja a glória!
Como diz o Salmo 18:6: "Na minha aflição clamei ao Senhor; gritei por socorro ao meu Deus. Do Seu templo Ele ouviu a minha voz; meu grito chegou à Sua presença, aos Seus ouvidos" (NVI).
Bertha Swanson
</c>