<d>14 de novembro</d>
<t>Cesta de Tomates</t>
<v>O anjo do Senhor acampa-se ao redor dos que O temem e os livra. Salmo 34:7.</v>
<c>
A foto de uma graciosa menina num álbum de família me trouxe uma vibrante lembrança, de uns 25 anos antes. A lembrança foi tão vívida que me produziu um calafrio na espinha. Eu gostava de ir ao mercado jamaicano bem cedo de manhã, quando os produtos eram frescos. As cores intensas dos tomates maduros, das laranjas, mangas e dos abacaxis me faziam imaginar seu sabor de dar água na boca.
Certa manhã, minha filha pequena e eu percorríamos as ruelas, selecionando os melhores produtos para a nossa mesa. O tráfego estava congestionado naquele dia; ônibus e caminhões pareciam inclinados a quase colidir uns com os outros. De repente, um enorme caminhão apareceu, exatamente na direção da minha filha. Sem pensar na minha segurança, puxei-a contra mim. Depois, sem ter nenhum outro lugar para onde ir, mergulhei na proteção de uma cesta de tomates próxima. Senti o esguicho molhado das hortaliças, mas sabia que minha filha estava bem, e louvei a Deus! Embora estivessem destruídos os preciosos tomates vermelhos da mulher do mercado, nós duas saímos ilesas.
Embaraçada e aliviada ao mesmo tempo, peguei a carteira para pagar os tomates danificados da vendedora. "Não, não, senhora!" objetou ela. "Não vou receber o seu dinheiro. Semana passada, um menino fraturou o pé quando um caminhão fez a mesma coisa e o atropelou." Assim mesmo insisti, sabendo que sua renda semanal dependia de levar dinheiro para casa pelos seus produtos.
Pensar naquele incidente ainda me dá calafrios. Agora vejo que ele espelha o relacionamento do meu Pai celeste comigo. Ele me vê apreciando o bem desta Terra, e está pronto a me afastar do perigo se me desvio muito. Num dos meus livros preferidos, Ellen G. White faz uma declaração poderosa e confortadora acerca da proteção de Deus: "A ninguém que, em arrependimento e fé, haja invocado Sua proteção, permitirá Cristo que caia sob o poder do inimigo. O Salvador Se acha ao lado de Suas criaturas tentadas e provadas" (O Desejado de Todas as Nações, p. 490).
Muito obrigada, amorável Salvador, pelo lembrete de que vigias sobre mim constantemente.
Verônica Campos
</c>