<d>2 de dezembro</d>
<t>Descanso</t>
<v>Vinde a Mim, todos os que estais cansados e sobrecarregados, e Eu vos aliviarei. Mateus 11:28.</v>
<c>
Manteiga de amendoim, solução para as lentes de contato, pão - foram alguns itens essenciais que meu esposo e eu compramos no hipermercado, certa noite. Depois, eu disse a ele que estaria na seção de livros, enquanto ele ia procurar baterias. Examinei os best-sellersem numerosas estantes, livros religiosos, livros sobre Reagan e sobre Hillary e Bill Clinton. De repente, alguém colocou um pedaço de papel na minha mão. Ela disse: "Eu gostaria de lhe dar isto", e se foi. Olhei para o papel na minha mão. Era um folheto intitulado "Você Encontrou Descanso?" Decidi guardá-lo e o enfiei na bolsa, pretendendo lê-lo mais tarde, porque fiquei impressionada com o compromisso que ela sentia de testemunhar.
No dia seguinte, eu me esqueci do folheto. Então, tempos depois, e por alguma razão desconhecida, decidi consertar a alça da bolsa, que se havia rompido semanas antes. Enquanto limpava a bolsa, encontrei o folhetinho. Ainda intrigada pelo rápido encontro na seção de livros, acomodei-me no canto do sofá para examinar o conteúdo do folheto.
Impressos no verso do folheto estavam o nome e o endereço de uma igreja local, mas o pamfleto continha apenas uma mensagem: o convite para "ir a Jesus e permitir que Ele conceda o descanso". Não apresentava doutrinas, nem promessa de purificação da vida toda, nada que o leitor precisasse saber - era só a pessoa ir assim como se encontrava. Senti-me tocada. Às vezes, complicamos demais o ato de ir a Deus. Lustramos e manipulamos nossas pequenas declarações sobre quem e o que Deus é, esperando deixar alguma mensagem religiosa inteligente, esquecendo-nos o tempo todo do simples evangelho que Deus nos comissionou a partilhar. "Tomai sobre vós o Meu jugo e aprendei de Mim, porque sou manso e humilde de coração; e achareis descanso para a vossa alma. Porque o Meu jugo é suave, e o Meu fardo é leve" (Mateus 11:29, 30). Sua dádiva é paz, descanso e alívio de nossos labores, lutas e esforços. Receba essa paz, conhecendo a Jesus.
Querido Jesus, mostra-nos o Pai. Obrigada pelo convite "Vinde a Mim", para achar descanso e paz, simplesmente por Te conhecer. Ajuda-nos a partilhar esse evangelho simples com aqueles com quem nos encontramos.
Judy Good Silver
</c>