<d>20 de novembro</d>
<t>Estarei Contigo</t>
<v>Quando passares pelas águas, Eu serei contigo; quando, pelos rios, eles não te submergirão. Isaías 43:2.</v>
<c>
Depois de esperar várias horas por um veículo que não chegou, decidimos ir a pé. Estávamos ansiosas para chegar a uma escola localizada na região montanhosa de Guadalcanal, Ilhas Salomão. Enchemos rapidamente nossas mochilas com o básico.
Acompanhadas por dois rapazes de uma vila local, partimos quando o sol se punha. A escuridão desce rapidamente nos trópicos, e em seguida passamos a ver o caminho com a luz da lanterna. Havia chovido pouco antes, o que tornara o caminho uma mistura de sulcos, poças e barro. Nossos guias se desviavam facilmente desses obstáculos, enquanto nós fazíamos o possível para permanecer em pé.
Depois de passar por uma aldeia, rapidamente fizemos nossa primeira travessia de rio, com água na altura do joelho. Horas passaram, e cruzamos outra vez o rio que agora se enchia. Quando chegamos à terceira travessia, a água subia rapidamente por causa da chuva nas montanhas. Agarrei firmemente o braço de um dos guias e, com a luz das lanternas, passamos com a água na cintura. A água se agitava ao nosso redor, tornando lento o progresso. Olhando para a escuridão da margem oposta, orei para que conseguíssemos chegar. A água alcançava minhas axilas quando o guia concluiu que era perigoso demais - teríamos que retornar. Quando nos viramos, a força da água de repente ergueu meus pés e me jogou para a superfície como uma boneca de pano, à mercê da correnteza. Com uma lanterna em uma da mãos e segurando uma grande sacola com a outra, meu guia pôde apenas ficar firme contra a corrente e esperar que eu continuasse agarrada ao braço dele. Pensamentos desagradáveis sobre o que poderia acontecer se eu me soltasse me cruzaram a mente, enquanto eu lutava contra a força da água. Muito lentamente, meu guia me arrastou para a ribanceira, enquanto eu tentava, desesperada, colocar os pés no leito do rio. Por fim, perto da margem, encontramos águas mais calmas e consegui sair, agitada mas sã e salva.
Na igreja, algumas semanas depois, o orador leu um verso em Isaías. Quando encontrei a página na Bíblia, o texto de hoje me chamou a atenção. Cutuquei meu esposo e lhe apontei o verso. Logicamente eu já havia lido aquele verso antes, e estava até sublinhado na Bíblia. Agora, porém, a leitura adquiria um novo significado.
Anne Cram
</c>