<d>15 de junho</d>
<t>A Menina do Meu Pai</t>
<v>O amor é paciente, o amor é bondoso. [...] Tudo sofre, tudo crê, tudo espera, tudo suporta. O amor nunca perece. 1 Coríntios 13:4, 7, 8. NVI</v>
<c>
Lembro-me de ter sido a menininha do meu pai. Minha parte preferida ao fazer compras com ele era ver papai pagando o caixa. Não sei se ele alguma vez levava troco na carteira, porque sempre pagava com notas de valor mais alto. Quando o caixa entregava o troco ao papai, ele sempre me dava as moedas. Aquilo nunca deixava de me provocar um sorriso. Eu nunca soube que poderíamos empregar melhor o dinheiro extra - achava que ele ia ao segundo emprego, de frentista no posto de combustível da esquina, aos domingos, para se divertir. Lembro-me de levar o almoço do papai nos domingos à tarde. Mamãe observava enquanto eu andava o meio quarteirão. Então, papai atravessava o cruzamento e me levava até o posto de gasolina. Lembro-me de admirá-lo, enquanto eu o observava comendo e trabalhando. Lembro-me de dizer ao papai que, quando crescesse, queria ser igual a ele.
Em algum ponto após a puberdade, meu relacionamento com meu pai mudou - não me lembro quando ou mesmo como. De alguma forma, eu me esqueci de que era a menina do papai, e meu coração se partiu, ansiando por esse relacionamento. Quando era adolescente, lembro-me de ter recebido uma placa durante uma homenagem, e de ter visto a expressão radiante dos meus pais. Todavia, quando minha placa desapareceu no dia seguinte, achei difícil acreditar que meu pai a havia levado para o trabalho. Quando perguntei à minha mãe por que papai levara a placa, ela respondeu: "Porque ele tem orgulho de você; ele a ama muito." De alguma forma, eu não achava nem que meu pai gostasse de mim, muito menos que me amasse.
Infelizmente, meu relacionamento com o Pai celeste tem sido o mesmo. Como criança, eu O encontrei, e meu amor por Ele cresceu. Meu maior desejo era estar com Ele. De alguma forma, o enfoque mudou, e meu Pai celestial ocupou um assento no banco traseiro. Em algum nível, eu sabia que Ele ainda me amava, mas era difícil sentir Sua presença na minha vida e, muito mais, permitir que Ele me guiasse.
Com o passar dos anos, o relacionamento com meu pai mudou novamente. Não posso dizer que é como era na minha infância; mesmo assim, posso dizer que sou a menina do meu pai. Sei que ele não concorda com todas as decisões que tomei na vida, mas isso não importa, porque ele me ama; seu amor me sustenta. Meu pai terrestre mostrou o que meu Pai celestial desejava ensinar-me. Aprendi que o amor é paciente, é bondoso, e nunca perece.
Tamara Marquez de Smith
</c>