<d>21 de janeiro</d>
<t>O Poder de uma Única Pessoa</t>
<v>Só Jesus tem o poder para salvar! Seu nome é o único em todo o mundo que pode salvar alguém. Atos 4:12 (versão CEV, inglês contemporâneo).</v>
<c>
O rei Davi passava por apuros novamente. Absalão havia tentado usurpar o trono e tinha sido derrotado. Mas agora um encrenqueiro, Seba, estava persuadindo Israel a segui-lo, em vez de seguir a Davi. Joabe, o comandante do exército de Davi, havia perseguido Seba até Abel-Bete-Maaca e sitiou a cidade. O exército construiu uma rampa de ataque e começou a golpear os muros. De repente, uma mulher sábia gritou de dentro da cidade para o exército: "Escutem! Digam a Joabe [...] que eu quero falar com ele" (2 Samuel 20:16, NTLH). Joabe respondeu. Essa mulher disse a Joabe que sua cidade sempre havia sido um lugar pacífico - uma boa cidade. Então, por que Joabe estava tentando destruí-la? Joabe respondeu que ele não queria destruir a cidade; só queria Seba. Se a cidade entregasse Seba a Joabe, seria poupada. A mulher de nome desconhecido respondeu: "Eis que te será lançada a sua cabeça pelo muro" (2 Samuel 20:21). A mulher conversou com os moradores da cidade e cumpriu a promessa. Joabe se retirou (v. 22). O poder de uma única pessoa.
Cortar a cabeça de alguém é revoltante para nós; mas, por causa da sabedoria e coragem dessa mulher, muitas vidas foram salvas.
O poder de uma pessoa só. Outras mulheres no Antigo Testamento também fizeram a diferença sozinhas: Tamar, Raabe, Débora, Jael, Abigail e Rispa são algumas das que agiram de maneira significativa numa época em que geralmente achamos que as mulheres não assumiam uma função de liderança. E muitas mulheres em nossos dias também têm demonstrado o poder de uma única pessoa. Hesito em mencionar nomes porque há tantos, mas me referirei a dois: Rosa Parks, que sozinha fez muito para dar início ao movimento pelos direitos civis nos Estados Unidos; e Betty Ford, a esposa do presidente dos Estados Unidos, a qual revelou publicamente que tinha câncer de mama. Ambas fizeram uma tremenda diferença.
O poder máximo de uma pessoa só, naturalmente, pertence a Jesus Cristo. Cada uma das mulheres precisou ter o apoio de outros, mas só Jesus morreu por nós. Com efeito, creio que Ele teria morrido por uma pessoa só, se ela tivesse sido a única a se perder sem o Seu sacrifício. Como diz o texto de hoje, somente o Seu nome é que salva. Esse é o poder singular de que todas nós nos podemos valer. Desejo aceitar esse oferecimento hoje, e você?
Ardis Dick Stenbakken
</c>