<d>21 de dezembro</d>
<t>Oração Não Atendida</t>
<v>Assim também ocorre com a palavra que sai da Minha boca: ela não voltará para Mim vazia, mas fará o que desejo e atingirá o propósito para o qual a enviei. Isaías 55:11, NVI.</v>
<c>
Era o dia de assistir ao programa natalino da igreja local. Eu decidira não ir naquele ano, mas minha filha se ofereceu para ir comigo, e então fomos. No intervalo, quando começaram a tirar nomes de um recipiente para a entrega de um prêmio, lamentei ter colocado o meu nome. Comecei a orar: "Senhor, por favor, não permitas que eu ganhe. Posso comprar o que quiser; por isso, que saia o nome de alguém que realmente precise." Além disso, dos três livros que a pessoa podia escolher, um era sobre culinária, e não sou cozinheira. O segundo era um livro que eu já possuía. A terceira opção era "A Bíblia em um Ano". Eu tinha muitas Bíblias e não precisava de mais uma.
A estranha sensação de que meu nome seria sorteado persistiu, e implorei a Deus que não pegassem o meu nome. Mas aconteceu. Parecia que minha oração não fora ouvida. Devíamos pegar o livro escolhido após o programa, e então concluí que devia me apresentar no balcão e dizer que meu nome havia sido sorteado. Eu me decidi pela Bíblia, e vi que ela estava impressa de uma forma que se podia ler algo do Antigo Testamento, algo do Novo Testamento, algo dos Salmos e Provérbios, cada dia do ano. Levei-a para casa, contei ao meu esposo que a recebera num sorteio e a coloquei na pilha de livros sobre a mesa de canto. Meu esposo e eu geralmente não estudamos juntos, mas no dia 2 de janeiro me veio a idéia de que talvez pudéssemos ler aquela Bíblia juntos. Ele já havia pensado nisso, e leu os textos do primeiro dia sozinho.
Quando chegamos a Levítico, Números e Deuteronômio, livros nos quais muita gente empaca, continuamos firmes na leitura. Meu esposo só lê; não discutimos o conteúdo, mas continuo reclamando a promessa de Deus, de que Sua Palavra não voltará para Ele vazia, mas cumprirá o que Ele planejou.
Deus é muito sábio. Eu não ia assistir ao programa; porém, quando cheguei lá, dei meu nome para o sorteio (coisa que geralmente não faço). Ele sabia do desejo do meu coração, de ler Sua Palavra junto com meu esposo, e providenciou isso através de uma oração não atendida.
Lana Fletcher
</c>