<d>28 de dezembro</d>
<t>Palavras ao Vento</t>
<v>A língua serena é árvore de vida, mas a perversa quebranta o espírito. Provérbios 15:4.</v>
<c>
Realmente gosto de observar a natureza. O dourado pôr-do-sol, as ondas do oceano e as estrelas no céu são coisas que me deixam maravilhada, mas a cor, a diversidade de formas e a agradável fragrância das flores são o que mais admiro em meio à natureza.
Ao observarmos as flores, notamos aquelas que são mais sofisticadas, como a delicada orquídea, e parecem estar vestidas para uma festa luxuosa. Essas flores existem numa variedade imensa, e é fantástica a combinação das cores.
Desde a infância, tenho admirado o dente-de-leão, uma pequena flor com sementes delicadas. Ela tem uma cor amarelo-ouro, é pequena e simples. Alguns dias após desabrochar, ela desenvolve sementes muito leves, semelhantes a plumas, que se espalham facilmente com o vento. Quando eu era criança, procurava sempre essas sementes para soprá-las e vê-las flutuando lentamente ao sabor do vento.
As sementes de dente-de-leão são como nossas palavras. Assim como o vento leva as sementes e as carrega para todo lado, assim as palavras se espalham. Boas ou más, oferecendo conforto ou crítica, encorajamento ou desânimo, esperança ou desespero, as palavras, uma vez proferidas, se espalham por toda parte, deixando sua influência sobre as pessoas que as recebem.
Às vezes, não nos damos conta de que as coisas que dizemos - e como as dizemos - influenciarão os outros. Veja o que o sábio Salomão escreveu em Provérbios 12:18: "Há palavras que ferem como espada, mas a língua dos sábios traz a cura" (NVI). Ele também escreveu: "A língua tem poder sobre a vida e sobre a morte; os que gostam de usá-la comerão do seu fruto" (Provérbios 18:21, NVI).
Nós, e os que nos rodeiam, somos beneficiados ou destruídos pelas palavras. Tiago comparou a língua humana a um fogo que espalha o mal por todo o corpo (Tiago 3:6).
Permitamos que Deus nos dirija as palavras de tal modo que elas sejam uma influência positiva sobre as pessoas ao nosso redor. Que nossas palavras elevem, animem e confortem, levando as pessoas para mais perto de Jesus.
Luciana Ribeiro de Mattos
</c>