<d>8 de maio</d>
<t>Nos Braços do Meu Pai</t>
<v>Busquei o Senhor, e Ele me respondeu; livrou-me de todos os meus temores. Salmo 34:4, NVI.</v>
<c>
O estrondo do trovão e o brilho do relâmpago são assustadores e causam medo, especialmente numa menina de 5 anos de idade.
Eu morria de medo desse espetáculo da natureza. Queria me esconder embaixo da cama quando vinha uma tormenta ou, melhor ainda, aconchegar-me entre os fortes braços do meu pai. Quando ele estava ao meu lado, eu não tinha medo. Sentia-me segura e protegida; todavia, nem sempre ele estava por perto quando vinha uma tempestade com raios. Mas há um Pai que está sempre presente, em todas as ocasiões, e era a Ele que eu recorria quando era bem pequena, porque já entendia a bondade do Seu amor.
Aquela tarde estava escura e sombria. Parecia que o mundo desabaria sobre minha cabeça. Assim, na minha inocente fé infantil, fiz uma oração fervorosa: "Senhor, estou com medo. Quero pedir uma coisa especial. Peço que nunca mais chova forte outra vez - com relâmpagos e trovoadas."
Daquele momento em diante, senti uma paz imensa; entendi que me encontrava nos braços do Pai e que estava bem protegida. É claro que a chuva, as trovoadas e os relâmpagos continuaram - e continuarão acontecendo, mas nunca mais como aquelas tempestades assustadoras. Agora entendo que encontrei descanso e não mais temo esses fenômenos. Jesus fez mais do que aquilo que eu havia pedido - Ele removeu o meu temor.
A idéia que temos do cuidado de Deus é muito estreita. Não reivindicamos o poder do amor e da presença do Pai, que está esperando e deseja que peçamos. Precisamos exercer fé e reclamar essas bênçãos.
Seja o que for que esteja causando uma tormenta na sua vida, seja o que for que nos leve a ouvir o trovão e sentir as nuvens escuras que nos deixam desalentadas, podemos ter certeza de que Deus nos dá uma promessa para cada provação. Está pronto a estender Sua mão para nós. Serenamente protegidas sob Suas asas, não precisamos temer. Suas asas são seguras. Encontramos "refúgio à sombra das Tuas asas" (Salmo 36:7).
Refugiemo-nos nEle, vencendo as nuvens do temor que rodeiam nossa vida, erguendo-nos à elevada altura de uma inocente fé infantil.
Nelci de Rocco Lima
</c>