<d>27 de agosto</d>
<t>Wendy e sua Fé</t>
<v>Ora, a fé é a certeza de coisas que se esperam, a convicção de fatos que se não vêem. Hebreus 11:1.</v>
<c>
Estávamos exaustas depois de uma semana desafiadora. Em nossa função como assistentes sociais na área da geriatria, Wendy e eu percebemos que precisávamos de uma folga do escritório. Embora gratificante, dar de si é um trabalho árduo. No fim do dia, no programa de atendimento abrangente aos idosos, tiramos nossa touca profissional e colocamos várias outras toucas - ufa! Só de escrever sobre todas essas toucas diferentes, fico cansada!
Naquele dia, em particular, havia mais do que os desafios comuns relacionados com o trabalho. Na véspera do dia em que eu sairia para a reunião campal, descobri que meu carro precisava de um pára-brisa novo. Wendy, gentilmente, me deu carona até uma loja de peças de automóveis e, quando voltávamos para o escritório, ofereci pagar-lhe o almoço e combinamos o horário e o local. A manhã passou rapidamente e nosso estômago avisou que era hora de almoçar. Chegamos ao restaurante e nos encaminhamos para a porta. Notei que Wendy não trazia a bolsa dela e, antes que eu fizesse qualquer comentário, ela brincou: "Viu, Terrie? Não preciso da minha bolsa - sei que você me cativou! Devo mesmo confiar em você."
Nós duas rimos, mas comecei a pensar na minha fé e confiança em Deus. Leio Suas promessas, mas em vez de soltar minha "bolsa espiritual", continuo carregando fardos. Com muita freqüência, finjo ter paz e suporto uma dor desnecessária, porque não levo a Deus em oração a minha bolsa espiritual, cheia de cuidados pessoais. Continuo lutando, carregando-a sozinha. Wendy me fez lembrar, naquela agitada e estressante sexta-feira, que Deus me cativou. Devo realmente confiar nEle. Ele nunca falhará comigo ou me deixará em maus lençóis.
Wendy e eu saboreamos nossa comida mexicana e ela estava certa - eu paguei a conta. Bem, isso é fé!
Terrie E. Ruff Long
</c>