<d>22 de outubro</d>
<t>Não Mais Temor</t>
<v>Mas eu, quando estiver com medo, confiarei em  Ti. Salmo 56:3, NVI.</v>
<c>
Vivemos num mundo cheio de temor. Quando converso com as pessoas, a palavra que mais ouço é "medo" de alguma coisa. O medo vem de dentro de nós e então se liga a pessoas e problemas fora de nós. Nossos muitos temores podem se reduzir a umas poucas categorias: medo causado por lembranças dolorosas, medo de rejeição, medo de fracasso, medo de perder o controle, medo de doença e morte, e medo do futuro. Todo esse medo em nossa vida pode causar paralisia, de modo a não podermos fazer o que Deus quer que façamos.
Alunos de uma turma de psicologia, certa vez, perguntaram a 500 pessoas: "De que você tem medo?" Aquelas 500 pessoas relacionaram mais de 7.000 temores. Em minha vida, já precisei enfrentar meus medos muitas vezes para poder prosseguir, para enfrentar situações que eram maiores do que a minha capacidade de lidar com elas. Quando fiquei grávida pela segunda vez, adoeci. Foi um período muito difícil. O medo entrou na minha vida, esgotando-me a energia. Após muitos exames, decidi ir em frente com a gravidez. O tempo de espera foi um tempo de temor. Eu passava dias e noites pensando no bebê. Após nove meses lidando com meus medos, Deus ali estava, tomando conta de mim e do meu filho. André nasceu numa linda sexta-feira de manhã, saudável, bonito e cheio de energia. Se o meu medo era realista ou fora de proporção, meu maior refúgio era Jesus Cristo.
O medo é uma emoção poderosa, que afeta a todos nós, independentemente de idade ou posição na vida. Mas, a despeito de nossos temores, há uma bênção. Há mais de 75 "não temas" na Bíblia. Deus não nos condena por termos medo. Ele nos convida a buscá-Lo quando chegam esses tempos de temor.
Talvez você esteja com medo hoje. Examine seus temores. Permita que Deus trabalhe com você para libertá-la daqueles que neste momento parecem incontroláveis. "Não temas", Jesus está dizendo a você. Deus é confiável. Nada há desconhecido para Ele. Deus está sempre no controle. Foi por isso que Ele nos deu esse verso. Contra que temores você está batalhando hoje? Anote-os e apresente-os a Deus em oração.
Raquel Queiroz da Costa Arrais
</c>