<d>18 de julho</d>
<t>Sanduíche</t>
<v>Tenham fé no Senhor, o seu Deus, e vocês serão sustentados. 2 Crônicas 20:20, NVI.</v>
<c>
Eram sete horas da manhã, o momento certo de começar minha caminhada. Fazia frio e havia acabado de chover, mas eu precisava de exercício. Na minha situação, caminhar é terapêutico.
Embora a chuva tivesse cessado, as nuvens escuras ainda estavam baixas e um temporal era iminente. Com uma oração silenciosa, pedi que o Senhor segurasse a chuva por pelo menos uma hora, a fim de que eu terminasse meu circuito de três quilômetros subindo a colina e três descendo, até o lugar onde eu morava temporariamente.
Apreciei muito a caminhada, especialmente quando um senhor, que também caminhava, diminuiu o ritmo e falou comigo. Ele disse: "Isto é um antegozo do Céu." Então, em dueto, ambos dissemos: "A diferença é que não haverá dor, nem doença, nem tsunami, nem terroristas." Depois, cada um seguiu seu caminho.
A cerca de um quarteirão de casa, uma chuva fina começou. Apertei o passo e, assim que entrei em casa, reboou uma trovoada, os relâmpagos começaram a riscar o céu e a chuva caiu a cântaros.
Orei imediatamente: "Ó Deus e Pai, como não vou crer na Tua promessa de que enviarás Teus santos anjos para proteger Teus filhos! Acalmaste as tormentas e as encapeladas ondas do mar, e criaste um tranqüilo Mar da Galiléia para os Teus discípulos. Podes criar até um 'sanduíche no tempo'."
Deus havia criado um espaço entre as chuvas, para que eu desfrutasse a natureza e o Seu cuidado. Isso fez com que eu O louvasse mais. Davi louvou a Deus desta maneira: "Pois a Tua misericórdia se eleva até aos céus, e a Tua fidelidade, até às nuvens" (Salmo 57:10). Ele é digno do Seu nome. Quão grata me sinto por um Deus que cria um "sanduíche no tempo".
Que nós, Tuas filhas, continuemos apegadas às Tuas promessas. Tenho recebido Tuas respostas, muitas vezes. Oro para que as apreciemos cada dia, com sol ou com chuva.
Esperanza Aquino Mopera
</c>