<d>10 de março</d>
<t>Achar, Guardar</t>
<v>Pedi, e dar-se-vos-á; buscai e achareis. Mateus 7:7.</v>
<c>
Não sou boa para encontrar coisas. Sou melhor para perdê-las. Mesmo que o objeto esteja facilmente dentro do meu alcance, ainda assim não o enxergo. Com freqüência, quando exclamo, desesperada: "Não consigo encontrar meu ______", meu marido vem em meu auxílio. As coisas simplesmente parecem apresentar-se quando ele surge.
Meus óculos são o artigo que eu mais freqüentemente perco e encontro. Se consigo conservá-los seguramente no rosto, então é o estojo que some. Outro dia, dei um jeito de perder meu telefone celular. Bem, aquilo realmente doeu. Senti como se estivesse faltando uma parte de mim.
No momento em que eu começava a sofrer de uma onda de desesperança, Jesus me deu algumas palavras animadoras. Não preciso ter medo de não encontrar meus pertences. Meus olhos serão ungidos com colírio (Apocalipse 3:18). Se eu continuar procurando, acharei. "Buscai e achareis." Portanto, não preciso desistir, desesperada. Nada na minha vida pode estar tão oculto que escape aos olhos de Deus. Hagar, rejeitada e sozinha no deserto, recebeu a certeza de que seu Pai celeste sabia do seu paradeiro. Assim como Hagar, posso tranqüilizar meu agitado coração com "Tu és Deus que vê" (Gênesis 16:13).
Houve alguém mais que confiava na capacidade de Deus de revelar coisas - Daniel. "Mas há um Deus no Céu, o qual revela mistérios" (Daniel 2:28). Para meu Deus, que revela segredos nacionais e internacionais, a revelação de um relógio perdido, de chaves ou óculos colocados em lugar errado, é realmente uma coisa pequena.
Até nos tempos bíblicos as pessoas perdiam coisas - e pessoas também se perdiam. Pense nas parábolas da moeda perdida, da ovelha perdida e do rapaz perdido. Com efeito, o conceito de perda é de grande interesse para Jesus. Ele não deseja que nos percamos. "Pois que aproveitará o homem se ganhar o mundo inteiro e perder a sua alma?" (Mateus 16:26). Deus enviou Seu único Fiho para morrer por nós, a fim de reverter nossa perda da vida eterna.
Sim, Jesus pode ajudar-nos a encontrar qualquer coisa que quisermos, incluindo a vida eterna; mas devemos desejá-Lo primeiro. Pense na maravilhosa promessa: "Buscar-Me-eis e Me achareis quando Me buscardes de todo o vosso coração" (Jeremias 29:13).
Glória Lindsey Trotman
</c>