<d>26 de abril</d>
<t>Onde Estiverem Dois ou Três Reunidos</t>
<v>Pois onde se reunirem dois ou três em Meu nome, ali Eu estou no meio deles. Mateus 18:20, NVI.</v>
<c>
Trabalho numa casa de repouso nas Montanhas Apalache. Essa é uma forma especial de atender pessoas com doença terminal e seus familiares. Uma das peguntas que fazemos aos pacientes e seus familiares, por ocasião da internação, é: "O que o ajudou, no passado, a lidar com situações difíceis?" Sua resposta a essa pergunta nos dá idéia de como trataram a dor emocional no passado e de que apoio necessitarão durante esse período difícil de sua vida.
Às vezes, as pessoas respondem: "Tenho uma família grande e solidária que está sempre presente." Ou: "A música me ajuda a relaxar." Ou "Eu choro e choro - minha vida tem sido muito dura." Mas quando elas dizem: "Eu oro" ou "Tenho uma fé intensa", damos um suspiro de alívio, porque sabemos que elas já possuem habilidades emocionais eficazes que podemos ajudar a desenvolver ainda mais, para capacitá-las a suportar a situação de maneira saudável.
Três famílias diferentes me contaram a seguinte história dentro de um período de alguns meses, como resultado dessa pergunta. As famílias não tinham parentesco, mas viviam na mesma comunidade. A história aconteceu na década de 1940, durante a Segunda Guerra Mundial.
Naquele tempo, as famílias da área rural montanhosa eram grandes. Cada uma dessas famílias tinha vários rapazes no fim da adolescência e no início da faixa dos 20 anos, assim como seus vizinhos. Oito rapazes dessa comunidade foram recrutados para servir ao seu país. Os oito acabaram desempenhando ativamente seus deveres no exterior. As mães se lamentavam - tantos jovens nunca voltaram para casa! As mulheres resolveram apoiar essas famílias, reunindo-se diariamente na igreja da comunidade para orar em favor do retorno desses jovens com segurança.
Assim, enquanto durou a guerra, essas queridas mulheres caminhavam até a igreja todas as manhãs para sua reunião especial de oração. Não cancelavam a reunião quando estavam ocupadas ou quando o tempo estava ruim. Caminhavam todas as manhãs, muitas delas por vários quilômetros, em meio a chuva, neve, ventos frios, época de plantio, calor e colheita. Carregavam bebês e criancinhas. Oraram, e não pararam de orar, até que cada um dos oito rapazes voltou para casa - todos eles, vivos e ilesos.
Clarice Turner Murphy
</c>