<d>14 de julho</d>
<t>Fazendo o Impossível</t>
<v>Para Deus[...] tudo é possível. Marcos 10:27.</v>
<c>
Em 1975, estávamos em nosso primeiro distrito, pastoreando três igrejas em Quitman, Mississipi, uma cidadezinha com 2.000 habitantes. Eu estava na 37V semana de minha quarta gestação. Morávamos numa antiga casa colonial, com tetos de três metros de altura e quatro enormes colunas brancas numa varanda que se estendia de um lado ao outro da frente da casa. A um lado da casa, um campo vazio se estendia até à esquina da rua principal da cidade. Uma enorme e muito nogueira no quintal sustentava uma corda e um balanço feito com pneu, suspenso de um galho forte e alto.
Nosso carro era velho e o motor pifou, de modo que meu esposo, cujo passatempo é mecânica de automóveis, usou um galho da nogueira e um sarilho para tirar o motor do carro. Ele conseguiu retirar o motor sozinho, e o refez em cima do meu freezerna cozinha. Mas quando ia colocá-lo de volta, foi um desafio alinhar a transmissão e o motor sem uma segunda pessoa para auxiliá-lo. Assim, quando ele me contou o problema, fiz a única coisa que podia para ajudar. Ofereci-me para subir no teto do carro e trabalhar com o sarilho enquanto ele encaixava o motor no lugar.
Levei meu pequenino de quase 2 anos para fora, para brincar no cercadinho sob outra árvore a uns nove metros de distância, onde eu pudesse vê-lo. Mandei que seus dois irmãos, de 4 e 6 anos de idade, cuidassem dele e ficassem fora do caminho do carro.
Devo dizer que, ao me recordar daquele dia, tenho curiosidade de saber o que as pessoas pensaram, quando dobraram a esquina e me viram com aquela barriga enorme, em cima do carro, ajudando meu esposo. Não sei como conseguimos, mas estou certa de que nossos anjos devem ter-nos auxiliado. Tenho certeza de que provavelmente se divertiram. Agradeço a Deus por continuarmos, ao longo de 38 anos de vida matrimonial, a trabalhar em equipe.
Célia Mejia Cruz
</c>