<d>7 de maio</d>
<t>Final</t>
<v>Mas os que esperam no Senhor renovam as suas forças, sobem com asas como águias, correm e não se cansam, caminham e não se fatigam. Isaías 40:31.</v>
<c>
Recebi um telefonema de uma amiga. Ela me contou que sua mãe havia sofrido um infarto e havia sido levada às pressas para receber tratamento intensivo. Perguntou se eu podia levá-la para ver a mãe. Assim, depois do expediente, ela, eu e mais duas amigas nos dirigimos ao hospital. Quando entramos no pequeno quarto, olhei o equipamento que rodeava a cama. O bip eletrônico do monitor cardíaco mostrava de imediato a gravidade da situação. Judy estava deitada, inconsciente e sem reação. Sugeri que minha amiga segurasse a mão de sua mãe, e observei enquanto ela ternamente lhe penteava o cabelo e enxugava o rosto.
Os minutos se sucediam, e por alguma razão me senti levada a observar o monitor do coração. Minhas amigas conversavam uma com a outra, tentando mostrar-se mais alegres do que se sentiam, mas eu continuava observando o monitor. A princípio, achei que estivesse imaginando, mas aos poucos entendi que o coração de Judy começava a falhar.
Em silêncio, saí do quarto para procurar a enfermeira de plantão. Quando entramos no quarto, ele parou. A enfermeira checou cada máquina com cuidado, e depois olhou o relógio - e então entendemos. Ela estava fazendo a anotação do momento da morte. Olhando para mim, ela disse em voz baixa: "Lamento muito." Levara apenas um momento - mas a resposta era definitiva. Judy descansara.
Novamente em casa, concentrei-me na percepção de quão frágeis somos nós, seres humanos - aqui hoje, e não mais aqui amanhã. Uma pergunta me golpeava a mente: Onde está meu relacionamento com Deus?Pensei nas minhas ocupações constantes em casa, na igreja e no trabalho. Isso tudo me fazia negligenciar o relacionamento com meu Deus? Na minha pressa, estaria perdendo as coisas realmente importantes da vida? Em algum ponto do caminho, eu me havia esquecido de quanto Deus desejava comungar comigo.
Querido Senhor, dou graças pelo desejo que colocaste dentro de mim no sentido de passar mais tempo contigo. Ajuda-me a reduzir o ritmo, para não passar correndo por Ti. Conserva-me em silêncio, para que eu não perca o Teu sussurro, soprando vida nova no meu coração cansado. Que eu sinta hoje o Teu toque e conheça a calma certeza de que, seja o que for que acontecer ao meu redor ou dentro de mim, tudo esteja bem com minha alma - porque Tu estás presente!
Cordell Liebrandt
</c>