<d>17 de dezembro</d>
<t>Mudanças de Clima</t>
<v>Nunca o deixarei, nunca o abandonarei. Hebreus 13:5, NVI.</v>
<c>
Mais uma vez estávamos desfrutando alguns dias de descanso em Port Vincent, uma cidade praiana que nunca nos cansamos de revisitar. Do local onde está nossa van, a vista se estende por sobre o mar. Quando a maré sobe e desce, a cena muda sempre, revelando areia limpa, gentilmente lavada quando a maré recua. As aves marinhas são numerosas, incluindo bandos de pelicanos, gaivotas, andorinhas-do-mar e biguás. É tudo muito pacífico, e dou graças ao Criador, que nos deu coisas assim para apreciar.
Lembro-me vividamente da tarde em que a brisa do mar se transformou em rajadas, e depois em violenta tempestade. Durante a noite toda, a vanbalançou e o anexo sacudiu. Orei pedindo segurança, mas tenho certeza de que Deus via meu coração temeroso. Dei graças porque, pela manhã, a tormenta havia cessado, e saí para avaliar os danos. Árvores haviam sido arrancadas, barracas derrubadas e vansviradas; todavia, eu sobrevivera com danos mínimos.
Aliviada pelo retorno da tranqüilidade, refleti sobre aquelas mudanças que vão da paz para o temporal, as quais eu havia enfrentado na vida ao longo dos anos: perda do emprego, enfermidade, dificuldades financeiras, morte de entes queridos, desapontamentos, e assim por diante. E, em meio a tudo, Deus vê o coração temeroso, agitado pelas tormentas de incerteza e pesar. Seus olhos notam o dano deixado pelas feridas e a dor de situações que surgem.
Assim como as ondas do mar, que vêm e vão, as circunstâncias da minha vida têm mudado, alterando minha maneira de ver o mundo. Há uma coisa que aprendi e que sempre me ajuda durante as tempestades mais violentas: nosso Deus nunca muda. Seu amor, misericórdia e cuidado são constantes. Sua mão está continuamente sobre nós, Ele conhece nossa necessidade e é sempre fiel.
Temos a garantia de que, após as noites de tormenta, virá o dia em que Jesus retornará a fim de levar-nos para o Céu, onde gozaremos paz eterna. Que maravilha!
Enquanto escrevo esta página, contemplo a paisagem marinha. Uma brisa suave traz o som das aves, mais uma vez. Sinto-me confortada, pois superei as tormentas da vida até aqui, e vejo novamente o amor e cuidado de Deus. Que paz!
Lyn Welk-Sandy
</c>