<d>2 de setembro</d>
<t>Deus Revestido de Pele</t>
<v>Tudo posso nAquele que me fortalece. Filipenses 4:13.</v>
<c>
Em nosso grupo de estudo da Bíblia, discutimos como Deus deseja que nos aproximemos daqueles que nos rodeiam e permitamos que Jesus trabalhe por nosso intermédio. Foi usada a expressão "Deus revestido de pele". Naquele momento não me pareceu significativo, mas creio que Deus quis que eu fizesse parte daquela discussão.
Alguns dias mais tarde, recebi um telefonema de uma senhora que mora em outra cidade. Temos uma amiga em comum; eu havia falado com ela ao telefone, mas nunca nos vimos pessoalmente. Ela queria que eu visitasse sua filha, cujo esposo estava morrendo de câncer. Ela sabia que eu havia recentemente perdido meu esposo com a mesma doença, e achava que eu podia ajudar sua filha de alguma forma.
Foi um pedido difícil. Meu próprio luto ainda era muito recente, mas respondi que faria essa visita e supliquei a Deus que me desse sabedoria. Sempre existe o perigo de falar sobre a própria situação, em vez de ouvir a pessoa que está em busca de auxílio.
Encontramo-nos, e fui levada a uma lanchonete para tomar uma xícara de chá. Minha anfitriã era uma mulher maravilhosamente vibrante, de grande fé, e enquanto conversávamos entendi que já éramos amigas.
Na casa dela, meu primeiro pensamento foi: Ela é jovem demais para passar por isso.Seu esposo sofria de câncer já por alguns anos, mas agora chegara ao estágio de "semanas de vida". Estava desesperadamente magro, e amarelo com icterícia. Havia combatido a enfermidade o tempo todo, e continuava fazendo isso. Sua esposa tentava conservar um emprego de tempo integral (eles vivem com o salário dela), e ainda cuidar de todas as necessidades dele e das constantes visitas de pessoas que chegam nos horários das refeições, e de outros cuidados.
Descobri que tínhamos muito em comum, com exceção da idade, e foi fácil responder às perguntas dela.Apesar da nossa fé, ainda temos dúvidas e temores. Achei o quadro muito menos traumático do que havia imaginado. Eu tinha uma riqueza de informações e experiência para transmitir. Deus sabia que eu podia ajudá-la, se estivesse disposta e colocar meu sentimento pessoal de lado. Ele me ajudou a fazer isso.
Se Deus lhe dá uma incumbência difícil, ore a respeito dela, pois você pode ser singularmente colocada para executar esse trabalho específico. Ele lhe dará forças e sabedoria para realizá-lo.
Valerie Fidelia
</c>