<d>26 de fevereiro</d>
<t>Acabou a Gasolina</t>
<v>Suprirei suas necessidades antes que peçam, e os ajudarei enquanto ainda estão pedindo auxílio. Isaías 65:24, versão New Century.</v>
<c>
Voltávamos conversando alegremente pela rodovia, depois de uma consulta com meu oftalmologista. Romana, minha amiga que dirigia o carro, notou que se acendera a luzinha do painel que avisa sobre o nível baixo do combustível. Aproximávamo-nos da ponte na saída de Vancouver, e eu disse:
- Bem, se a luz acaba de acender, temos gasolina suficiente para atravessar a ponte, e tomaremos a primeira saída depois da ponte. Há um posto de combustível ali perto.
Quando nos aproximamos da última saída antes da ponte, Romana exclamou: - Ai, não! O motor está perdendo potência! Estamos sem gasolina. - Estávamos na faixa da esquerda. Para sair da rodovia, teríamos de cruzar três pistas de tráfego carregado. Romana ligou o pisca-pisca e conseguiu tirar o carro da rodovia antes que o motor morresse. Isso, por si, foi um milagre.
Paramos, a metade ainda na estrada, mas pelo menos não ficamos na ponte, onde um carro parado causaria enormes problemas de trânsito. Nós duas fizemos uma breve oração: "Senhor, ajuda-nos, pois não sabemos o que fazer agora." Quando olhamos para cima, havia um rosto junto à janela do motorista.
- Qual é o problema? - perguntou uma voz cordial.
- Estamos sem gasolina - respondeu Romana.
- Não é problema - disse o homem, animado. - Vou guinchá-las com o meu caminhão até a parte mais alta da saída, e depois vocês podem descer até onde há um espaço ao lado da estrada para estacionar com segurança. Tenho um tanque de gasolina e vou colocar o suficiente para que vocês cheguem ao posto.
Ele fez o que disse, e depois de ter colocado um pouco de gasolina veio de novo à janela. Quando lhe perguntei: - Quanto lhe devemos? - ele respondeu: - Ora, nada!
- Você é um anjo disfarçado? - perguntou Romana.
O homem riu e respondeu: - Acho que não! Tenham um bom dia.
Seguindo as instruções dele, conseguimos chegar ao posto de combustível, abastecer, encontrar o caminho de volta à rodovia e chegar à nossa casa com segurança. Deus respondera à nossa súplica antes mesmo que orássemos. Que Deus é esse a quem servimos!
Ruth Lennox
</c>