<d>14 de fevereiro</d>
<t>Provações Vêm, Provações Vão</t>
<v>Porque Ele tem dito: De maneira alguma te deixarei, nunca jamais te abandonarei. Hebreus 13:5.</v>
<c>
A vida está cheia de mudanças. De algumas, nós gostamos; de outras, não - especialmente daquelas que nos levam a deixar nossa zona de conforto. Mas, dizem, a mudança é a constante da vida. Será? Ao recapitular minha vida, parece mesmo que a constante foi a mudança. Mudanças de uma casa para outra ou de um país para outro; amigos que vêm e vão, dependendo de onde moramos. Mudança de escola para os filhos. Mudança no meu manequim ao longo dos anos (essa, agora, eu preferiria esquecer, especialmente meus esforços para perder peso indesejado). Mudanças de corte de cabelo (e já houve muitas), do longo ao curto.
Meu esposo, Joe, e eu nos casamos em 1979, e com o passar dos anos vivemos muitas mudanças, pessoalmente e como casal. Algumas mudanças vêm com facilidade, outras são inesperadas e muitas foram contra nossa vontade. Mas assim mesmo vieram.
Sim, parece mesmo que a mudança é a constante da vida. Mas isso não é verdade. Como cristã, descobri que a única coisa imutável na minha vida é Deus. Ele nunca muda. É sempre o mesmo - ontem, hoje e amanhã. Nosso texto nos faz lembrar desse fato. E esse fato, mais do que qualquer outro, tem sido meu conforto.
Independentemente do que acontecesse, uma mudança para outro país ou a perda de velhos amigos - mesmo a perda de nosso filho primogênito muitos anos atrás - a constante na minha vida foi que Deus sempre esteve comigo. Mesmo quando eu não podia senti-Lo, percebê-Lo ou ouvi-Lo, sabia que Ele estava comigo.
Não sei por quais mudanças você está passando em sua vida hoje, ao ler esta página, mas sei de uma coisa que não mudará e da qual você pode depender, não importa o que aconteça - é que nosso Amigo e Salvador, nosso Pai e Criador, nunca a deixará nem a abandonará.
Anime-se hoje, minha amiga - Deus está com você. Lembre-se dos discípulos no barco durante a tempestade. Jesus dormia profundamente enquanto eles lutavam contra suas tormentas. Não conseguiam ouvi-Lo nem vê-Lo em ação para salvá-los, mas ali estava Ele. Uma lição que a vida me ensinou é que Deus pode estar em silêncio, mas nunca está ausente. Louvado seja Ele.
Heather-Dawn Small
</c>