<d>21 de setembro</d>
<t>Um Olhar de Apreço</t>
<v>[O amor] é bondoso [...] tudo espera. 1 Coríntios 13:4, 7, NVI.</v>
<c>
Eu estava empenhada nos trabalhos do meu mestrado em terapia familiar. O curso era longo, envolvente e estimulante, mas por vezes também emocionalmente desgastante. Como parte do curso, tínhamos que gravar em vídeo nossas sessões com os clientes e depois assistir a eles, para observar-nos de perto, notando coisas como nosso estilo, as perguntas que fazíamos e as resposta dos clientes. Era doloroso assistir aos vídeos. Eu era boa para notar coisas que considerava como erros meus, e logo me sentia desanimada, perguntando a mim mesma se algum dia seria uma boa terapeuta de famílias.
Por fim, reuni coragem para falar com meu supervisor.
- Karen - disse ele -, você está muito bem neste estágio do curso. Você tem potencial, se continuar se esforçando e aprendendo, para ser uma boa terapeuta.
- Mas quando olho os vídeos eu me vejo desajeitada e atrapalhada!
- Nunca notei isso - disse ele. - Estou olhando só as coisas que você faz bem, e vejo que você está fazendo tudo cada vez melhor. É assim que eu a avalio. Da próxima vez que você assistir aos vídeos, olhe-os através dos meus olhos, olhos que consideram seu trabalho com apreço. Quando assistir ao trabalho de outros estudantes, note sempre as coisas que eles fazem bem; então, procure fazer isso com seu próprio trabalho.
Foi difícil. Eu estava muito acostumada a avaliar meu trabalho com olhos críticos. Mas, lentamente, comecei a aprender a olhar meu trabalho de modo diferente e a notar que, às vezes, até meus "equívocos" abriam novas possibilidades de falar com os clientes.
Mais adiante, escrevi uma auto-avaliação sobre meu progresso. Escrevi sobre minhas dúvidas e minha luta para ser mais confiante. Esse relatório foi devolvido com um comentário do supervisor: "Karen, tenho notado sua crescente confiança. Estou só aguardando para ver o que você vai se tornar."
Aquelas poucas palavras gentis fizeram com que eu enfrentasse muitos momentos desafiadores. Também me ajudaram a entender melhor como Deus nos vê. Não que Ele seja cego às nossas faltas; mas Ele está mais interessado em olhar aquilo que fazemos bem. Mais do que qualquer coisa, Ele espera para ver o que nos tornaremos. Quando Deus olha para você com um olhar de apreço, o que Ele vê e quais são as Suas esperanças quanto àquilo que você se tornará com Ele?
Karen Holford
</c>