<d>16 de agosto</d>
<t>Formigas</t>
<v>As formigas [são] povo sem força; todavia, no verão preparam a sua comida. Provérbios 30:25.</v>
<c>
Aconteceu há mais de 20 anos, mas de tempos em tempos penso nisso e me maravilho diante do senso de humor de Deus, combinado com Seu amor e interesse em nosso bem-estar. Na ocasião, entretanto, não pareceu engraçado.
Estávamos no caminho, levando nossa filha mais nova, Jennifer, para o colégio, quando nosso veículo utilitário quebrou. Fomos forçados a deixá-lo numa oficina por vários dias. A única maneira de levá-la até o Colégio União do Pacífico em tempo seria alugar uma caminhonete.
Dormimos muito pouco naquela noite, mas na manhã seguinte meu esposo e eu nos despedimos dela e retornamos para devolver a caminhonete à locadora. Depois de dirigir por cinco horas, nós dois ficamos com sono. Logo vimos uma placa anunciando uma área para descanso e, como precisávamos de uma soneca e achávamos que daria tempo de chegar ao destino antes do fim do expediente, decidimos parar.
O gramado fresquinho parecia muito confortável. Antes de podermos relaxar, porém, formigas vermelhas começaram a morder nossos braços e pernas. Não as havíamos visto antes, mas agora estavam por toda parte. Suspiramos e desistimos da idéia de descansar, e resolvemos voltar ao veículo para continuar a viagem, mesmo cansados. Depois de rodar por cerca de uma hora, vimos outra placa de área de descanso.
- Não me lembro de ter visto duas áreas de descanso no caminho de ida para o colégio - observei.
- Eu também não - disse meu esposo. Então, ele olhou o relógio. - Ah, mal dará tempo de devolver o veículo à locadora.
Foi-se mais uma hora, e chegamos à locadora minutos antes de ela fechar. Foi então que percebemos que não teríamos conseguido cumprir o horário, se as formigas não houvessem decidido servir-se de pedacinhos do nosso corpo, fazendo-nos pegar a estrada de novo.
Muitas vezes Deus usa coisas e acontecimentos simples para guiar Seus filhos e tomar providências em seu favor. Há muitas coisas que provavelmente não saberemos, até chegar ao Céu. Enquanto isso, podemos agradecer a vigilância de Deus, visível e invisível.
Mildred C. Williams
</c>