<d>20 de junho</d>
<t>Narcisos</t>
<v>Porque eis que passou o inverno, cessou a chuva e se foi; aparecem as flores na terra. Cantares 2:11, 12.</v>
<c>
Os jovens de uma igreja próxima entraram no Asilo Betesda recentemente, num final de semana, trazendo dúzias de ramalhetes de narcisos. Os idosos residentes ficaram emocionados ao receber as flores da trombeta dourada. Logo apareceram vasos, e as mesas de jantar ficaram profusamente adornadas com narcisos. Acho que, de todas as belas flores de Deus, os narcisos são verdadeiramente especiais. A cena dos dourados narcisos enfrentando bravamente os ventos frios é um sinal certo da primavera.
Nunca me esquecerei da ocasião em que meu esposo e eu nos encontrávamos numa estrada estreita na costa leste da Nova Zelândia. Quando o carro fez uma curva, fiquei sem fôlego diante de uma cena gloriosa. Na encosta de uma colina, havia centenas e centenas de narcisos! Não havia casas à vista - nem por perto. Apenas a encosta da colina, literalmente coberta com gloriosas flores amarelas, anunciando a primavera. Expressei gratidão a Deus pela obra de Suas mãos e por eu ser capaz de apreciá-la.
Por muitos anos, morei num clima muito mais quente e seco, no qual cultivar bulbos de primavera era virtualmente impossível. Deus, então, me deu a alegria de ver flores em vívidos tons subtropicais. Em outubro, as árvores de jacarandá se cobriam de flores roxas. Em dezembro, os flamboyantspareciam incendiar-se, cobertos de flores vermelhas. Mas eu sentia falta dos sinais da primavera.
Agora estou de volta ao clima um pouco mais fresco da Nova Zelândia. Olho pela janela da cozinha e vejo uma ameixeira no quintal da vizinha, literalmente coberta com flores brancas. A primavera está por toda parte, em cada jardim que vejo. Minúsculas folhas de um verde pálido aparecem na clematite, que surge para a vida sob os raios cálidos do sol. Gosto de ver árvores margeando estradinhas e salpicando-as de flores rosadas.
Mas a minha preferida? Os dourados narcisos. Tenho a alegria de vê-los todos os dias nesta época do ano. É primavera.
Jesus contou a parábola da figueira: "Aprendam a lição da figueira: quando seus ramos se renovam e suas folhas começam a brotar, vocês sabem que o verão está próximo. Assim também, quando virem todas estas coisas, saibam que ele está próximo, às portas" (Mateus 24:32, 33, NVI). Tão certamente quanto a figueira mostrou que aquele verão estava próximo, os sinais no mundo hoje me dizem que Jesus está voltando. Que todos estejamos prontos!
Leonie Donald
</c>