<d>26 de agosto</d>
<t>"Malditas" Costas</t>
<v>Grandes são as obras do Senhor. Salmo 111:2.</v>
<c>
Só aqueles que têm sofrido com a desgraça que as dores nas costas produzem podem plenamente identificar-se com outros afligidos da mesma forma. Uma semana depois de ter-me gabado de quão bem me sentia, fui atacada com uma dor tão severa que sair da cama exigia um enorme esforço. Durante esses episódios, dependo do meu esposo, Leon, para cuidar de minhas necessidades físicas, e do meu Pai celeste para me dar a cura que tanto desejo. Às vezes, nossa vida espiritual se parece um pouco com a minha experiência com a dor nas costas - quando as coisas estão bem, esquecemo-nos de dar honra e glória a Deus. Graças a Deus, porém, porque Ele às vezes tira o bem de situações ruins.
Freqüentemente, é quando estou acamada, com má saúde, que tenho algumas das minhas experiências mais memoráveis. O dia 31 de outubro de 2002 foi uma dessas ocasiões. Desci a escada às 7 horas da manhã para me despedir do meu esposo. A luz do sol iluminava a porção de trás da nossa casa e se refletia brilhantemente nos muitos tons de outono, exibidos pelas árvores de bordo. Aquilo me deu ânimo e me acalentou com a falsa expectativa de um dia ensolarado. Antes de eu perceber, o sol havia dado o seu "bom dia" e desaparecido para iluminar o dia de alguma outra pessoa.
Enquanto tomava o desjejum, duas horas depois, minha atenção foi atraída para uma enorme árvore na propriedade do vizinho. Devido à chegada tardia do outono em Ontário, as folhas daquela árvore ainda estavam verdes. De súbito, pareceu acontecer uma chuva, não de folhas isoladas, mas de pequenos ramos caindo daquela árvore. Intrigada, fui à janela para olhar melhor, porque era um dia perfeitamente calmo - sem vento, chuva ou neve. Notei que havia uns pássaros pousados em alguns dos galhos maiores, mas eles não faziam nenhum movimento para causar o fenômeno que eu observava. Aqueles tufos de folhas verdes caíam lentamente da árvore, como se impelidos por um força invisível. Dentro de um período de duas horas, a árvore havia perdido 90% de suas folhas.
Salomão declara acertadamente, em Eclesiastes 3:1, que há um tempo para cada coisa. Nesse caso, a natureza declarava que, preparada ou não, era a hora de a árvore perder suas folhas, e assim aconteceu. Se eu não estivesse incapacitada naquela manhã, com dor nas costas, não teria tido o tempo e a oportunidade de testemunhar aquela demonstração microscópica, porém magnificente, do poder criativo de Deus. Quem sabe, no fim das contas, minhas "malditas" costas me proporcionaram uma bênção da qual eu estava precisando muito!
Avis Mae Rodney
</c>