<d>2 de janeiro</d>
<t>Uma Lição das Luzes do Natal</t>
<v>Assim brilhe também a vossa luz diante dos homens, para que vejam as vossas boas obras e glorifiquem a vosso Pai que está nos Céus. Mateus 5:16</v>
<c>
Era janeiro de 2004, e o sudoeste de Washington e o noroeste de Oregon enfrentavam um dos piores invernos de todos os tempos. Havia nevado por vários dias e, depois, uma chuva gelada começou a cair sobre a neve. Ainda não havíamos removido as luzes natalinas externas, e esperávamos que não tivessem sido estragadas pelo gelo.
Certa noite, enquanto olhávamos para fora pela porta do quintal, a cena quase nos tirou o fôlego. Ali, ampliadas pelo gelo e a neve, brilhavam as luzes coloridas. Foi impressionante! Éramos alguns dos afortunados que ainda tinham eletricidade, e a corrente continuava fluindo por aqueles lâmpadas. Tentamos tirar fotos, mas o flashde nossa máquina deixou desbotadas as lindas cores. Então, nosso filho, que nos visitava, trouxe sua câmera digital e conseguiu tirar uma da mais belas fotografias, sem o flash.
Enquanto meditava sobre aquelas luzes tão belas, que apreciamos por várias noites até que o gelo e a neve derretessem, pareceu-me que naquilo havia mesmo uma lição para mim. É tão fácil deixar que nossa luz brilhe quando a família vai bem, quando não temos fardos financeiros e nossos relacionamentos se encontram sobre terreno firme. Mas o que acontece quando você acaba de levar o filho ou a filha para o repouso da morte, ou seu esposo a abandona ou você perdeu todos os seus pertences terrenos? Pode não ser tão fácil então; mas é nessas ocasiões que as pessoas a observam para ver que tipo de conexão você tem com o Senhor. Sua luz se apagará ou você brilhará ainda mais belamente porque nada pode romper sua conexão com o Senhor?
Satanás tentará seduzir-nos com as brilhantes luzes deste mundo, e isso pode fazer com que nossa luz bruxuleie, mas não permitirei isso. Deus me amou a ponto de enviar Seu único Filho para morrer por mim, e desejo manter sempre essa conexão com Ele para que, ao rodear-me a escuridão gelada, eu possa brilhar por Ele com uma beleza maior ainda que antes.
Anna May Radke Waters
</c>