<d>10 de outubro</d>
<t>Filhos de Deus</t>
<v>Porque Deus amou ao mundo de tal maneira que deu o Seu Filho unigênito, para que todo o que nEle crê não pereça, mas tenha a vida eterna. João 3:16.</v>
<c>
Temos dois filhos e uma filha, e posso dizer que os amo mais do que à própria vida. Ao longo dos anos, temos procurado ensiná-los a discernir entre o certo e o errado. Esforçamo-nos por dar-lhes um conjunto de valores - o significado da honestidade, integridade e verdade. Procuramos incutir neles o amor a Deus e o respeito para com os outros. Ensinamos que Jesus está sempre à disposição deles em tempos de provação. Procurei sempre dar um bom exemplo, e geralmente me orgulho dos jovens adultos que minhas crianças se tornaram.
Contudo, certo dia - não faz muito tempo - um deles fez algumas escolhas que me desapontaram, e confidenciei minha sensação de fracasso como mãe à minha amiga Brenda. "Quero meus filhos comigo no Céu", lamentei.
Ela sorriu e respondeu: "Fauna, você não percebe que seus filhos não são seus, para querer arrastá-los junto com você para o Céu? Você pode ensiná-los, dar um bom exemplo, mas não pode salvá-los. Só Deus pode fazer isso. Nossos filhos, na realidade, não são nossos. Eles são filhos de Deus, e Ele apenas nos deu sua custódia por algum tempo. Ele os ama muito mais do que nós conseguiríamos amá-los, e não deseja ver nenhum deles perdido. Assim, confie em que Ele vai cuidar deles e amá-los, não importa o que fizerem."
Precisei admitir que ela estava certa. Eu pensava que, se me esforçasse bastante, se fosse uma mãe suficientemente boa, meus filhos seguiriam minha orientação. Era isso que Deus queria de mim. Mas um fracasso da parte deles não significa necessariamente que eu fracassei. Não posso salvar meus filhos. Esse não é o meu trabalho. Esse é o trabalho de Deus. E Ele é tão bom nessa especialidade que tudo o que devo fazer é confiar nEle.
Afinal de contas, Ele enviou Seu Filho único ao mundo em favor de cada um de nós. E nos ama tanto que, se eu tivesse sido a única pecadora, ainda teria enviado Seu Filho para morrer, só por mim. Então, como vou pensar que Ele amaria meus filhos menos do que eu os amo?
Senhor, aguardo o Teu retorno, mais do que nunca. Fica com meus filhos e permite que eles saibam que são amados, sempre - por Ti e por mim.
Fauna Rankin Dean
</c>