<d>1 de outubro</d>
<t>Eu Estou Contigo</t>
<v>Eis que Eu estou contigo, e te guardarei por onde quer que fores. Gênesis 28:15.</v>
<c>
Era quase meia-noite quando, após meu segundo turno, saí do hospital e fui para o prédio de apartamentos ao lado. Não havia elevador, e eu morava no sexto andar. Sentindo-me exausta, comecei a subir a escada muito lentamente. De súbito, escutei vozes de pessoas que desciam a escada. Geralmente, a essa hora da noite, o prédio é silencioso. Olhei para cima e vi quatro rapazes, todos estranhos, com um menino que parecia ter uns 9 anos de idade, filho de uma família que morava no prédio. Ver aquele menino entre estranhos acendeu uma luz vermelha na minha cabeça. Fiquei assustada, mas agi com muita calma enquanto me coloquei de lado para abrir espaço a fim de que eles passassem.
De repente, um deles me empurrou para um canto, com uma faca apontada para o meu pescoço, e outro encostou a faca nas minhas costelas. Os outros dois apontaram facas na minha direção. Tudo aconteceu com tanta rapidez que minha mente se embaralhou devido ao medo, mas, de algum modo, elevei uma prece ao céu, pedindo a Deus idéias sobre como sair do perigo. Então, me lembrei de que três amigas esperavam por mim num apartamento naquele andar. Assim, quando os rapazes perguntaram para onde eu estava indo, apontei para a porta daquele apartamento. Eu podia sentir a pressão das facas contra meu pescoço e o lado esquerdo, e fiquei convencida de que me matariam. Quando tocaram a campainha da porta, ouvi minhas amigas dizendo meu nome. Que surpresa tiveram quando me viram com estranhos, e com facas apontadas para mim.
Aqueles rapazes nos amarraram e nos encheram a boca com qualquer coisa que encontrassem. Tive uma inspiração e descobri que, ao me mexer sem parar, indicava a eles que queria falar algo. Eles tiraram a mordaça da minha boca e eu lhes disse que o médico de plantão me aguardava no hospital. Para minha surpresa, isso os assustou, e eles pegaram o que haviam roubado do apartamento e saíram. Nós nos ajudamos mutuamente a libertar-nos das amarras e, embora ainda assustadas, demos graças a Deus por estarmos vivas. Essa experiência afetou a todas nós, quatro mulheres, e três de nós ainda nos mantemos em contato, décadas depois. Continuarei sempre apegada à promessa de Deus em Gênesis 28:15.
Eunice Urbany
</c>