<d>3 de agosto</d>
<t>O Senhor Cuida de nós</t>
<v>Lancem sobre Ele toda a sua ansiedade, porque Ele tem cuidado de vocês. 1 Pedro 5:7, NVI.</v>
<c>
Do lugar onde trabalho, tenho observado todas as manhãs um casal de pássaros. Eles pousam por algum tempo na tela que rodeia o campo esportivo, parecendo despreocupados com o alimento ou com o que lhes possa acontecer durante o dia. Creio que devam ter um ninho numa árvore próxima, porque os vejo ali todos os dias. A impressão é de que acabaram de acordar, e ficam ali por algum tempo, bem juntinhos. Depois, os dois saem voando. Não demora muito, um deles retorna, enchendo o ar com seus alegres e doces gorjeios.
Minha imaginação me diz que ele canta alegremente porque tem a companheira ao seu lado. O abrigo e o alimento são certos. Então, me lembro da ansiedade com a qual as pessoas começam o dia.
Levantando-se rapidamente, comendo rapidamente e correndo para suas tarefas, os seres humanos se preocupam com muitas coisas, algumas das quais são desnecessárias. Digo "desnecessárias" porque temos um Pai celestial que Se preocupa conosco e diz: "Vinde a Mim, todos os que estais cansados e sobrecarregados, e Eu vos aliviarei" (Mateus 11:28).
Deus está disposto a cuidar das necessidades diárias de cada uma das Suas criaturas. Ele provê alimento e abrigo para todos os seres vivos. Precisamos reivindicar essa promessa e viver com menos ansiedade e mais confiança. Quantas vezes carregamos um fardo desnecessário! Quantas vezes nos afligimos com temores que nunca se concretizam!
Lembro-me de um pequeno poema que ilustra uma conversa entre uma andorinha e um canário: "Eu só queria saber por que as pessoas, tão ansiosas, estão sempre com pressa", disse o canário para sua vizinha. "Acho que é porque elas não têm o bom Pai celestial que cuida de você e de mim!"
Lembremo-nos sempre de que nada escapa ao controle das onipotentes mãos do nosso Deus. Ele sabe da queda do pardal e do número de fios de cabelo na nossa cabeça. Não há problema para o qual Ele não tenha uma solução. Esse Deus, que sustenta o Universo, é o mesmo que cuida de pormenores insignificantes da nossa vida. Coloquemos tudo, grande e pequeno, em Suas mãos e aguardemos Sua benignidade.
Por que tentar carregar o peso da vida, se podemos entregar-Lhe todas as nossas ansiedades?
Nelci de Rocco Lima
</c>