<d>5 de fevereiro</d>
<t>Aula com uma Bênção</t>
<v>O homem planeja fazer todo tipo de coisas, mas acabará sendo feito aquilo que o Senhor planeja. Provérbios 19:21, versão Clear Word.</v>
<c>
Certa manhã, antes de uma aula de economia doméstica, minha filha leu na Bíblia: "Não sabemos a direção que nossa vida tomará, mas o Senhor sabe e compreende." Ela orou para que fosse uma luz brilhante diante de suas clientes. Isso era especialmente importante, já que um grupo maior do que o costumeiro se havia inscrito, e ela sempre deseja que esses eventos sejam relaxantes, felizes e inspiradores para as clientes. Ela me contou por e-mailcomo Deus lhe respondeu à oração de um modo especial.
Ela e sua filha-assistente de 10 anos se haviam preparado com antecedência, de modo que ela se sentia confiante em que aquela seria uma animada reunião de aprendizado. Após um bom desjejum, seu esposo sugeriu que preparassem uma refeição especial para o grupo, aquela noite. Ela achou que ele só podia estar brincando. Seria um bocado de trabalho alimentar 18 pessoas, e geralmente seu esposo sai porta afora só ao pensar numa casa cheia de mulheres. Mas, desta vez, ele prometeu voltar às 17h para ajudá-la.
Então, descobriram que os canos no banheiro do piso inferior estavam congelados - de novo. Mais uma vez o marido veio em seu auxílio, e no clima de zero grau descongelou os canos com um aparelho especial e os isolou de novo. As pessoas começaram a chegar com uma hora de antecedência, uma senhora torcendo as mãos porque não estava acostumada com estradas escorregadias de gelo, e seu carro havia derrapado até uma valeta. Outra chegou com um bolo de aniversário, tendo escolhido celebrar seu aniversário com duas amigas. Havia muitas mulheres especiais, com muitas necessidades especiais, na aula daquele dia.
Até a complicada refeição foi um grande sucesso, e quando o dia movimentado acabou, minha filha sentou-se à mesa com seu esposo, pensando: Foi isso que eu pedi, quando orei para ser uma luz brilhante?Durante sete horas, naquele dia, suas alunas liberaram o estresse, conversaram umas com as outras, recordaram tempos felizes, encheram o estômago e foram para casa com nova energia. Minha filha sentiu que elas haviam sido uma luz brilhante para ela também, enquanto lia novamente: "O homem planeja fazer todo tipo de coisas, mas acabará sendo feito aquilo que o Senhor planeja."
Betty J. Adams
</c>