<d>13 de fevereiro</d>
<t>Nosso Futuro em Suas Mãos</t>
<v>Os Teus olhos viram o meu embrião; todos os dias determinados para mim foram escritos no Teu livro antes de qualquer deles existir. Salmo 139:16, NVI.</v>
<c>
O dia 18 de fevereiro de 2004 foi um dia completamente normal, assim como todos os outros dias. Quando o telefone tocou, às 23h, eu já havia ido dormir. Meu esposo atendeu a ligação e, do outro lado da linha, meu irmão lhe deu a notícia de um trágico acidente que havia ceifado a vida de minha irmã mais nova.
Eu não conseguia acreditar que aquilo fosse possível. Não fazia sentido. Podia ter sido outra pessoa. Comecei a chorar, e pedi que meu esposo se ajoelhasse comigo para orar por ela, por meus pais, meus irmãos e irmãs e por todos os que estavam sofrendo.
Na manhã seguinte, viajamos para a casa de minha família, a fim de assistir ao funeral. Os dias seguintes foram cheios de angústia e muita dor. Eu olhava para meus pais e entendia a dor que sentiam, porque também sou mãe. Minha angústia só crescia, ao olhar para a situação sob o ponto de vista deles.
Coisas especiais trouxeram muitas lembranças, e as fotografias começaram a aparecer. Recordávamos a vida dela, suas palavras, seus gestos, seu belo sorriso, sem realmente entender por que aquilo acontecera. Ela estava com apenas 29 anos e tinha tantos sonhos - uma vida inteira pela frente, para ser vivida.
Hoje, olhando com os olhos da fé, entendo que Deus conhece as razões, e tenho certeza de que um dia nós as entenderemos também. Sei que ela dorme, sem ter consciência de nossa dor, lágrimas e sentimentos.
Quando nascemos, Deus já tem por escrito os nossos dias e Seus propósitos; estes pertencem a Ele. Mas aqueles que Lhe são fiéis têm a vida oculta nEle, e Deus certamente a devolverá, conforme prometeu.
Senhor, ajuda a cada pai, mãe, irmão, irmã, filho ou filha que esteja experimentando a dor e o sofrimento de perder um ente querido. Com Jesus Cristo na vida, que essas perdas de hoje, neste mundo triste e dolorido, sejam transformadas em belos e alegres encontros no Teu reino, num futuro próximo. Amém.
Jeanine Xavier Názer Latif
</c>