<d>25 de julho</d>
<t>A Alegria Pela Manhã</t>
<v>Se vocês não ficarem firmes na fé, com certeza não resistirão! Isaías 7:9, NVI.</v>
<c>
Uma coisa espantosa aconteceu. Nem consigo falar. Tenho acordado todas as manhãs às 3 horas, e assim, ontem à noite, eu disse a Deus: "OK, Senhor, se Tu não falas - e não vejo razão para me acordares - por favor, pára com isso. Não quero mais. Se não Te importas comigo (pelo menos não sinto que Te importas), então não Te incomodes em me acordar às 3 da madrugada." E hoje de manhã eu acordei às 8 horas! Mas, enquanto me preparava apressadamente para trabalhar, senti falta dEle. "Oi, Deus! Onde estás?"
Nada! Meu coração se entristeceu. Agora eu havia "pisado na bola" - havia afastado o Único em quem podia confiar e com quem podia contar. Tentei fazer oração, mas realmente me sentia como se Ele Se houvesse afastado para sempre.
Enquanto dirigia, verifiquei meu telefone celular. Havia o registro de uma ligação de um código de área 323 - Los Angeles. Eu conhecia só uma pessoa de lá, e ela não tinha o meu número. Um homem atendeu o telefonema, e me identifiquei. Quando lhe disse que alguém daquele número havia ligado para mim, ele respondeu:
- Ah, é? Não fui eu.
- Que estranho! - eu disse.
Ele replicou rapidamente: - Não, não é. Não creio que coisas como essa aconteçam sem razão. Ouça, eu sou pastor, e acredito em Deus. Deixe-me perguntar uma coisa: Você está bem?
- Não - disse eu. - Não estou.
- OK, Sayuri, deixe-me só dizer que Deus a ama e está bem aí, ao seu lado. Você gostaria de falar?
Contei-lhe que estava dirigindo e que iria parar no acostamento - eu ligaria de novo. Quando liguei, ele disse: - Eu sabia que devia telefonar para alguém com o mesmo número que você tem, com exceção do código de área. Disquei seu número por engano! E ouça, tenho acordado todas as madrugadas desta semana às 3 horas. Acho que, toda vez que isso acontece, é Deus querendo que eu ore por alguém. Esta semana, porém, não estava tudo claro. Pedi a Deus hoje de manhã que me fizesse saber por quem eu devia orar. Creio que é por você, Sayuri.
Obrigada pelo abraço que deste ao meu coração hoje - e por nosso encontro às 3 horas. Sim, a alegria vem pela manhã.
Sayuri Ruiz
</c>