<d>16 de janeiro</d>
<t>Purifica meu Coração, ó Deus</t>
<v>Purifica-me de todas as minhas maldades e lava-me do meu pecado. Salmo 51:2, NTLH</v>
<c>
Cautelosamente entramos na pequena rua cuja placa estava oculta por trás da vegetação alta. Diante de nós, a rua apresentava um declive, mostrando gigantescas e antigas árvores montando guarda sobre pequenas e graciosas casas com estrutura de madeira.
Imediatamente nos sentimos à vontade, ao inspecionar a casa pequena mas confortável. Tudo o que ela parecia pedir era um pouco de limpeza e pintura.
Não demorou para que eu descobrisse uma mancha feita por cera de vela vermelho-escuro sobre o carpete. Alguém havia, sem sucesso, tentado remover a cera, e agora aquele borrão endurecido maculava o carpete bege. A cera é difícil de remover, e cera velha é particularmente complicada. Mas há uma solução. Certa noite, sentei-me no chão junto à mancha, com o ferro de passar e muito papel toalha. Cuidei para que a temperatura do ferro ficasse bem baixa, porque calor demais poderia derreter o carpete. Enquanto eu passava o ferro suavemente sobre a toalha de papel e a cera, esta começou a ser absorvida. O processo precisou ser repetido muitas vezes, antes que a camada superior começasse a amolecer e sair mais livremente.
Embora o carpete já se apresentasse bem melhor, o trabalho ainda não estava concluído. Logo abaixo da superfície, grumos de cera ainda estavam presos entre as fibras. Cuidadosamente, passei os dedos por elas, separando as fileiras e abrindo um pequeno vale. É fácil sentir quando o calor completa o trabalho. Quando a cera derrete, as fibras relaxam e se tornam mais macias e flexíveis. Depois de um trabalho longo e monótono, o carpete finalmente estava livre da cera. Uma solução especial ajudou a remover bastante do pigmento restante, e agora a mancha vermelha fora substituída por uma leve nódoa rosa - apenas um indício do que havia sido antes.
O processo de purificação que Deus opera em mim é muito parecido com o esforço de remoção da mancha. Meus velhos hábitos, mágoas e problemas têm produzido um coração duro, mas Deus usa a quantidade certa de calor, desconforto e pressão para me deixar macia e flexível. A restauração não ocorre de imediato - é um processo de longa duração. Agora, a cada passagem de calor sobre minha vida, digo "muito obrigada" pelo bom trabalho.
Shirley Kimbrough Grear
</c>