<d>16 de maio</d>
<t>Esquecendo Palavras</t>
<v>Tudo posso nAquele que me fortalece. Filipenses 4:13.</v>
<c>
Desde pequenos, meus dois filhos, Carlos e Carla, memorizavam semanalmente versos bíblicos. Dessa maneira, repetiam facilmente os versos nas suas classes. Meu filho era uma criança meiga, e timidamente segurava o microfone enquanto repetia devagar os versos que havia decorado durante a semana. Às vezes, ele me olhava; outras vezes, olhava para a professora, que depois lhe dava um grande abraço por ele ter sido capaz de recitar todos os versos.
Agora minha filha, quatro anos mais nova, começava a aprender a arte de falar em público. Era uma surpresa ver a maneira desinibida como ela segurava o microfone e olhava firmemente para o auditório, enquanto recitava todos os versos, em ordem. Um dia, ela tropeçou num dos versos. Não conseguia dizer uma palavra corretamente. Nervosa, cochichei num tom um pouco mais alto, para que ela pudesse recordar e continuar. Depois de tentar dizê-lo uma ou duas ezes, ela parou, olhou para mim e disse: "Esse eu não sei, mamãe", e continuou recitando os versos restantes sem se preocupar com o riso das pessoas.
Freqüentemente, falhamos na vida. Constrangidos, muitos de nós desistimos, sentamo-nos e dizemos: "Não sei, Senhor. Não consigo." Mas Jesus continua a olhar para nós, incentivando-nos e sussurrando: "Vá em frente! Estou ao seu lado! Posso ajudá-la!" Enfrentando risos, ridículo ou olhares desaprovadores dos outros, desistimos, às vezes para não tentar nunca mais.
Quando ainda era criança, fui convidada a recitar um poema na minha igreja. Tropecei em algumas das palavras difíceis. Assustada, entrei em pânico. Aquilo foi o suficiente para que eu me esquecesse de todo o poema. Prometi a mim mesma que nunca mais decoraria versos. Quando era adolescente, a primeira apresentação do nosso trio feminino não foi melhor. Não conseguíamos nos harmonizar corretamente. Saímos da igreja chorando, afirmando que nunca mais cantaríamos.
Esses foram apenas alguns dos meus erros; entretanto, ao amadurecer, ocorreram muitos outros - alguns até mais graves. Tive que escolher entre desistir ou prosseguir, mas sempre escolhi ir em frente, em vez de me sentar e chorar por causa das circunstâncias. Quando você falhar, lembre-se de que todos nós tropeçamos alguma vez. Ninguém pode dizer: "Nunca fracassei". E, a melhor parte, o Único que nunca falhou está sempre à disposição para ajudá-la!
Sônia Maria Rigoli Santos
</c>