<d>6 de fevereiro</d>
<t>Preciso de uma Bênção Espiritual</t>
<v>Bendito o Deus e Pai de nosso Senhor Jesus Cristo, que nos tem abençoado com toda sorte de bênção espiritual nas regiões celestiais em Cristo. Efésios 1:3.</v>
<c>
Foi uma daquelas manhãs que parecem dizer: "Estou chegando cheia de potencial, e realizarei seja o que for, se me colocarem para funcionar." Então comecei. Tomei a Bíblia logo que meu esposo saiu para o trabalho. Estou lendo o livro de Lucas novamente, depois que um ancião reacendeu meu interesse durante um dos seus sermões. Assim, como a manhã sugeria, eu me dispus e me preparei para receber poder. Sinto-me à vontade estudando a Bíblia deitada, e com a Bíblia diante de mim comecei a ler, mas não se completava a conexão - sentia-me vazia de uma interação com Deus.
Percebi que meus pensamentos estavam em algum outro lugar. Senti o impulso de telefonar para uma amiga. Para fazer isso, eu tinha que ir à loja comprar um cartão para meu telefone celular. Mas, antes de sair de casa, resmunguei para Deus que eu mesma precisava de uma bênção espiritual.
Quando me aproximei da loja, por alguma razão meus olhos caíram sobre uma jovem mulher parada sozinha, aparentemente despreocupada com os cuidados da vida. Exclamei: "Sabia que Jesus está voltando, e que Ele virá para as pessoas que estão preparadas para encontrá-Lo?"
Passei a dizer-lhe que alguém estava orando para que ela entregasse o coração a Jesus. Com um ar de ceticismo e surpresa, perguntou se eu sabia que ela estaria ali naquele momento. Eu disse a ela que Deus sabia, e queria que eu lhe desse essa mensagem. Após algum tempo de testemunho, ela me disse que ficava extremamente agradecida por eu ter falado com ela, e que queria entregar a vida a Jesus.
Senti a presença do Espírito Santo como chuva sobre mim naquela manhã, e entendi que Deus me havia dado a bênção espiritual que eu desejara. Ele me mandou sair naquela manhã para plantar uma semente. Às vezes, temos a preocupação de saber se a pessoa para quem testemunhamos seguirá a Jesus naquela mesma hora e lugar, mas Deus sabe que usar-nos é o importante para nós - é a nossa bênção - e Ele fará o restante.
Donna Dennis
</c>