<d>17 de julho</d>
<t>Tudo no seu Lugar</t>
<v>Tudo, porém, seja feito com decência e ordem. 1 Coríntios 14:40.</v>
<c>
Uma das muitas lições que aprendi com mamãe e papai foi: "Um lugar para cada coisa, e cada coisa no seu lugar."
Eu me dirigia ao culto de pôr-do-sol no colégio e, com pressa, porque estava um pouco atrasada. A música que vinha da capela indicava que o programa já havia começado, e assim apressei meus passos. De repente, fui distraída por uma voz ansiosa, aguda, a voz da pequena Srta. J.
- Srta Quilvie, Srta Quilvie, sua saia!
Intrigada, pensei: Como foi que ela viu minha saia?Era inverno, e eu usava um casacão longo.
- Srta Quilvie, sua saia está pendurada nas costas do casacão.
Às vezes, ouvimos pessoas dizendo que gostariam que a terra se abrisse e as engolisse. Bem, naquele exato momento eu me encontrava nessa posição, desejando ser aliviada de um terrível embaraço. A saia plissada rosa-claro, com a qual eu me ocupara durante a tarde, havia de alguma forma ficado presa às costas do casaco que eu vestia. Esqueci-me de todo o trabalho que tive, prendendo alfinetes para que as pregas do plissado ficassem no lugar certo, e retirei os alfinetes apressadamente, com dedos desajeitados, soltando a saia e enfiando, sem misericórdia, o volume agora amarrotado num bolso do casaco.
A saia era algo que por muito tempo eu desejara possuir; havia-se tornado objeto de orgulho. No lugar certo, era muito útil. Mas agora, fora do lugar, repentinamente parecia sem importância nenhuma. Também fora de lugar ficaram os preciosos minutos passados para assentar as pregas. Fora de lugar, também, ficou o valor de ícone que eu havia atribuído à saia. Agora era nulo, pois os ídolos nada são.
Profundamente humilhada, mas sinceramente grata, agradeci o bondoso gesto da Srta. J, com toda a simpatia que pude reunir. Com o orgulho ferido e passos mais lentos, finalmente cheguei à capela, onde me reuni com os adoradores, enquanto a expressão "Cada coisa no seu lugar" continuava soando aos meus ouvidos.
Senhor, sou agradecida pela ajuda que recebo dos outros, mas especialmente de Ti, enquanto procuro guardar cada coisa no seu lugar.
Quilvie G. Mills
</c>