<d>18 de outubro</d>
<t>Deus Mandou um Anjo</t>
<v>Eis que Eu envio um Anjo adiante de ti, para que te guarde pelo caminho e te leve ao lugar que tenho preparado. Êxodo 23:20.</v>
<c>
Eu tinha 18 anos quando decidi estudar no Colégio Mountain View, nas Filipinas. Fiquei sabendo que essa escola aceitava estudantes que trabalhavam, e decidi trabalhar e estudar. Eu nunca havia estado na escola, mas minha amiga a freqüentava e lhe perguntei como chegar lá. Ela me deu um mapa e me garantiu que me ajudaria a encontrar emprego. Assim, embarquei no ônibus à meia-noite, sozinha, para a viagem de seis horas até o colégio. Sentei-me perto do motorista, para poder perguntar repetidamente se já estávamos chegando. Outras pessoas dormiam, e eu queria dormir também, mas fiquei com medo de passar do ponto de parada. O motorista me garantiu que ainda havia um longo trecho até Valencia, de modo que era seguro dormir.
Quando cheguei ao colégio, guardei minha mala e fui procurar minha amiga, que morava numa vila próxima. Quando encontrei a casa, o proprietário disse que minha amiga estava fora, em outra cidade. Voltei até onde havia deixado a mala e me sentei num banco, para chorar. Chorei muito, mas também, secretamente, orei a Deus com todo o fervor, pedindo-Lhe que me ajudasse, porque eu queria realmente estudar e não sabia o que fazer.
De repente, apareceu uma senhora idosa, e me perguntou o que acontecia. Contei-lhe tudo. Disse-lhe que queria muito estudar naquele colégio, mas não sabia como. Ela disse que me ajudaria. Levou-me ao dormitório das moças e me ajudou a solicitar trabalho. A supervisora não estava lá, e assim fomos a outro dormitório, onde falamos com a preceptora assistente. Ela disse que a preceptora estava descansando e não falaria com ninguém, mas a idosa mulher foi insistente. A preceptora apareceu, pedi trabalho como assistente da preceptoria e fui contratada. Fiquei muito feliz e lhe expressei meu profundo agradecimento.
Perguntei-lhe onde morava. Ela contou que morava em um determinado ponto da floresta, e então caminhei com ela até a estrada principal. Quando me virei, a mulher havia desaparecido. Não a vi em lugar nenhum e voltei ao dormitório, orando e agradecendo a Deus.
Você acha que a mulher era um anjo? Eu penso assim, porque me garantiram que nenhuma mulher idosa morava naquela região. Louvo a Deus por ter cuidado tanto de mim, a ponto de enviar o auxílio de que eu necessitava.
Jocelyn Heruela
</c>