<d>22 de maio</d>
<t>Muito Mais que Armário Embutido</t>
<v>Àquele que é capaz de fazer infinitamente mais do que tudo o que pedimos ou pensamos, de acordo com o Seu poder que atua em nós. Efésios 3:20, NVI.</v>
<c>
Como esposa de pastor no Brasil, tenho passado por mudanças para muitas cidades, bem como para várias casas e apartamentos. Com freqüência, nossos móveis não se encaixam na nova residência. Quando nos mudamos de Londrina para Maringá, no Sul, tivemos que nos desfazer do nosso espaçoso guarda-roupa porque o novo apartamento tinha armários embutidos e móveis de cozinha - não havia lugar para o guarda-roupa.
Dois anos depois, recebemos um chamado inesperado para a cidade de Blumenau. Ficamos satisfeitos com o chamado, mas logo percebemos que teríamos um grande problema: agora não tínhamos guarda-roupas para os dormitórios, nem armários de cozinha. E se a nova casa não tivesse esses móveis? Não tínhamos dinheiro para comprar móveis novos.
Em Blumenau, começamos a procurar casa ou apartamento, orando para encontrar um com guarda-roupa embutido; mas imóveis com guarda-roupa embutido não eram comuns, e nossas opções eram poucas. Procuramos alguns de aluguel, mas não eram satisfatórios, e ficamos um tanto desanimados. Assim mesmo, como Deus sabia de nossa necessidade, confiamos em que Ele tomaria providências.
No fim do dia visitamos um apartamento - e era justamente aquilo de que precisávamos. Ainda hoje moramos nele.
Agora, ao tomar tempo para meu devocional, sou grata a Deus pelas bênçãos adicionais que nos tem concedido. As partes da frente e de trás do nosso prédio são rodeadas de árvores, e assim começo e termino o dia com uma verdadeira sinfonia de pássaros. Posso dormir com a janela aberta, vendo a Lua por trás das árvores. De onde me sento para meditar, vejo as montanhas e as árvores cobertas de flores.
Sinto-me grata a Deus por tudo o que Ele tem providenciado. E pensar que eu queria só armários embutidos! Quanta razão tinha Paulo ao dizer que nosso Deus é capaz de fazer infinitamente mais do que pedimos ou imaginamos!
Muito obrigada, Senhor, porque nos amas - e muitas vezes nos dás mais do que aquilo que pedimos.
Regina Mary Silveira Nunes
</c>