<d>21 de outubro</d>
<t>Levada por um Anjo</t>
<v>Faraó vos [dirá]: Fazei milagres. Êxodo 7:9.</v>
<c>
"Estou atrasada de novo!" exclamou Ally. "O Dr. G vai ficar zangado comigo outra vez! Por que a manhã não é um pouco mais longa?" Ela terminou de colocar sua sobrinha no carrinho e se apressou, mal olhando para os lados enquanto atravessava as ruas.
Todas as manhãs, Ally precisava levantar cedo, dar banho na sua sobrinha de um mês, vesti-la, aprontar-se e deixá-la na casa da babá, a caminho da aula. Ela estava ajudando sua irmã, que precisava estar no trabalho às 4h30 da manhã e não podia levar o bebê junto. O trabalho era extenuante. Parecia que ela nunca andava suficientemente rápido, e estava sempre 15 ou 20 minutos atrasada para a aula do Dr. G.
"Ally, não posso mais permitir que você chegue atrasada à aula sem baixar sua nota", avisara o Dr. G no dia anterior. As palavras dele ecoavam em sua mente, enquanto ela se despedia da sobrinha com um beijo, na casa da babá. Então, começou a correr. Ah, como eu queria que a escola fosse mais perto! pensou ela, enquanto corria.Senhor, preciso de um milagre - preciso de Ti!
Ally viu um homem numa limusine branca do outro lado da rua, acenando para ela e sorrindo. Ele fez sinal para que ela aguardasse, enquanto ele dava a volta. Convencida de que a limusine era uma resposta à sua oração, ela esperou. Em pouco tempo, o cavalheiro parou diante dela, perguntando se precisava de uma carona.
- Muito obrigada, senhor! Estou indo para o colégio que fica no topo da colina. Realmente preciso da carona.
- Você sabe que não deve entrar em carros de estranhos hoje em dia - advertiu o cavalheiro.
- Bem, eu entrei porque sei que se trata do meu anjo. O senhor é a resposta à minha oração - respondeu ela, esbanjando confiança a cada palavra. - Orei por um milagre, e o milagre é o senhor.
Chegaram logo, e Ally saltou para fora do carro, dizendo: - Muito obrigada!
- Você conseguiu, Ally! Aqui está você! - disse o Dr. G, surpreso e feliz por vê-la. - Eu lhe disse que você chegaria antes, caso se esforçasse um pouquinho mais.
- Não, Dr. G! Deus enviou Seu anjo e me trouxe para cá em tempo - respondeu Ally, ofegante. - O senhor não viu aquela limusine? - perguntou Ally, apontando para o estacionamento vazio.
- Que limusine? - perguntou, perplexo, o Dr. G. - Só vi você entrar correndo. Não vi nada de limusine.
Gladys S. Guerrero Kelley
</c>