<d>7 de julho</d>
<t>Através do Dilúvio</t>
<v>Quando você atravessar as águas, Eu estarei com você; quando você atravessar os rios, eles não o encobrirão. Isaías 43:2, NVI.</v>
<c>
Na hora em que saí da cama, a tormenta estava no auge. Ventos fortes sopravam contra as árvores, e a chuva batia contra as janelas. Deus, terás que fazer cessar essa chuva, para que eu possa ir para o trabalho.Mas Ele tinha outra lição preparada para mim. A chuva não cedeu; na verdade, ficou pior justamente quando tive que sair de casa. Como eu havia deixado o guarda-chuva no escritório, usei uma jaqueta velha para cobrir a cabeça e enrolei minha pequena de dois anos de idade em toalhas. Cheguei com segurança à casa de minha mãe e lá deixei minha filha. Agora, tudo que precisava fazer era chegar ao trabalho.
Chovia tanto, que eu mal conseguia ver. Sabendo com que rapidez as ruas ficam inundadas na Cidade do Panamá, tomei outra rota, tentando evitar as ruas do bairro que geralmente sofrem inundação. Tudo parecia bem, até chegar à rua principal. Ali os carros se moviam com extrema lentidão, e depois pararam por completo. Tentei ver o que estava acontecendo, mas era difícil dizer. Espero que não seja um acidente, pensei, nervosa. Quis desviar, como outros motoristas estavam fazendo, mas não conhecia bem as ruas próximas. Parecia que a rua estava tão inundada que alguns carros já apresentavam problemas.
Decidi não entrar em pânico, embora os carros empacados parecessem veículos muito melhores que o meu! Senhor, não conheço nenhuma das técnicas para andar com um carrinho velho no meio da água. Preciso que me faças passar por aqui.
Assisti, de olhos arregalados, enquanto alguns motoristas avançavam bravamente. Em alguns lugares, a água chegava até a metade da porta. Então, chegou a minha vez. Sussurrei outra oração e pisei no acelerador. Senhor, espero mesmo que eu possa tomar literalmente aquele verso em Isaías 43:2!
Enormes ondas se formaram dos dois lados do carro, enquanto eu ultrapassava meia dúzia de "bons" carros que simplesmente haviam parado de andar. Fiz uma breve oração em favor dos que haviam sido impedidos de prosseguir pela tormenta e então entendi que Deus me fizera passar pelo dilúvio. Aleluia! Aleluia!repeti várias vezes, enquanto me dirigia a um local mais elevado.
Não importa o que você for chamada a enfrentar hoje, tenha coragem - Deus a fará passar incólume pelas águas e pelo fogo. Ele está junto de você, e no fim tudo sairá bem.
Dinorah Blackman
</c>