<d>8 de novembro</d>
<t>Meu Anjo</t>
<v>Porque a Seus anjos Ele dará ordens a seu respeito, para que o protejam em todos os seus caminhos. Salmo 91:11, NVI.</v>
<c>
Alguns anos atrás, voltei para casa após almoçar fora. Passei junto à caixa de correspondência, peguei as cartas do dia e estacionei o carro. Como meu pulôver não tinha bolsos, coloquei as chaves sobre o painel do carro. Um grande erro!
Depois de pegar alguns objetos, fechei a porta do carro e me virei para entrar em casa.
Tarde demais, vi as chaves dentro do carro! E agora? Eu não tinha outro jogo de chaves na bolsa - outro erro. Imediatamente fiz uma oração: "Senhor, por favor envia alguém para me ajudar."
Parecia não haver atividade alguma nas casas perto da minha. Decidi ficar ao lado do carro, de modo a poder acenar para alguma pessoa ou algum carro que viesse na minha direção. Encostei-me contra o carro e usei o andador como apoio por uns 15 minutos. Agradeci a Deus pelas forças para ficar em pé e por enviar auxílio.
Então ouvi vozes na segunda casa. A mulher e seus dois meninos mais novos se encaminhavam ao carro deles.
- Tracie! - gritei.
- Você precisa de carona? - perguntou ela.
- Não! Tranquei o chaveiro dentro do carro.
Tracie colocou os meninos nos seus assentos, entrou, e veio até onde eu me encontrava.
- Você testou todas as portas? - perguntou ela.
- Não, mas quando tranco a porto do lado do motorista, todas ficam trancadas.
Tracie testou uma porta traseira. Ela abriu! Depois, destrancou a porta do motorista e me entregou as chaves.
Meu anjo sabia o que eu estava para fazer e impediu que a porta traseira ficasse trancada. Como posso ter certeza? Na quarta-feira seguinte, quando minha ajudante chegou, ela testou todas as chaves. Depois de destrancar o carro, trancou-o novamente e testou todas as portas. As quatro permaneceram fechadas. "Antes de clamarem, Eu responderei" (Isaías 65:24, NVI).
Muito obrigada, Senhor, pelo meu anjo - e por orações atendidas.
Patsy Murdoch Meeker
</c>