<d>19 de julho</d>
<t>O Bom Acidente</t>
<v>Sabemos que todas as coisas cooperam para o bem daqueles que amam a Deus, daqueles que são chamados segundo o Seu propósito. Romanos 8:28.</v>
<c>
Estávamos casados fazia exatamente 10 meses, quando decidimos visitar a mãe do meu esposo e participar de uma festa de aniversário no internato onde havíamos estudado. Ao nos aproximarmos de casa, lembramo-nos de que havia um enorme buraco na rodovia, numa longa elevação perto de casa, e que era necessário contorná-lo para não correr o risco de estourar um pneu ou causar um dano ainda maior ao carro. Ao contornarmos o buraco, outro carro veio da direção oposta, como se estivesse dançando na pista. Entendemos que o motorista devia estar sob a influência do álcool. Ao nos desviarmos, o outro motorista se assustou e desviou na frente do nosso carro. Meu esposo virou abruptamente o volante, e o carro, fora de controle, subiu uma ladeira e depois capotou - cinco vezes! A última virada deixou o carro com a parte superior sobre um velho tronco de árvore.
Enquanto o carro ainda estava capotando, fechei os olhos. Tive certeza de que o Senhor nos salvaria a vida. Nunca permaneci tão calma, diante de um problema tão grande. Sei que foi o Senhor quem me deu essa atitude de calma.
Quando o carro parou, ouvi um barulho forte, como uma explosão. Saímos rapidamente e vimos que era apenas o radiador fervendo. Achando que nosso cachorrinho havia sido lançado para fora, olhamos por toda parte, chamando-o insistentemente. Ele, por fim, saiu do meio da bagagem.
Por incrível que pareça, nada de grave nos aconteceu. Meu esposo sofreu um corte, e absolutamente nada aconteceu comigo! Quando a polícia chegou para fazer o registro do acidente, o policial olhou para o meu esposo e perguntou: "O senhor é o proprietário do carro?" Meu esposo respondeu afirmativamente. "Escute", declarou o policial, "não acredito em Deus, mas vou lhe dizer uma coisa: quando chegar à sua casa, agradeça ao seu Deus por ter salvado a vida de vocês!"
Depois desse acidente, nossa vida mudou. Meu esposo decidiu trabalhar para Deus em tempo integral, como pastor, realizando um sonho que eu trazia no coração. Como diz o apóstolo Paulo: "Todas as coisas cooperam para o bem daqueles que amam a Deus."
Walkíria Vespa S. S. Moreira
</c>