<d>28 de abril</d>
<t>Atitude é Tudo</t>
<v>O coração alegre é bom remédio, mas o espírito abatido faz secar os ossos. Provérbios 17:22.</v>
<c>
Alguma vez você já ouviu declarações como: "Eu jamais conseguiria fazer isso" ou "Eu nunca vou ser assim"? Eu era uma dessas pessoas. Não tinha ouvido musical, não sabia fazer tricô nem crochê. Não era escritora, poetisa e não sabia desenhar nada além de rabiscos infantis. Não seguia uma carreira e não sabia cozinhar. Meu pai sempre dizia:"Ela é capaz até de queimar a água." Eu não esquiava nem patinava, e ficava sem ação diante de um computador. Admirava pessoas que dominavam pelo menos uma dessas coisas. Minha irmã tinha as unhas mais compridas, e eu não era bonita!
Em meados da década de 1980, três pessoas me fizeram declarações positivas que mudaram minha vida. Uma foi meu esposo, que disse, brincando: "Foi por isso que me casei com você - você sabe um pouquinho de tudo." A segunda pessoa foi um pintor que me observou durante um período de tempo em que eu ia aoshoppingpara admirar pessoas que pintavam quadros. "Você vai conseguir", disse ele. Decidi levá-lo a sério. E a terceira pessoa foi minha sogra, que disse: "Vou ensinar você", quando admirei peças de tricô e crochê que ela fazia. Então, decidi aprender e dominar algo, ou ter bom êxito, e me concentrei em extrair alguma habilidade oculta que pudesse ter.
Aprendi um pouco acerca de um monte de coisas, realizei algumas e dominei umas poucas. Sei costurar, fazer tricô e crochê e tenho ganhado prêmios com minhas pinturas. Sei trabalhar com o computador e até escrevi poesia. Sou diretora da Escola Sabatina, atuo em retiros de mulheres e já apresentei alguns sermões. Minha carreira, agora, é ser uma extraordinária vovó e uma boa pessoa. Estou reformando minha casa e tenho certificados de arranjos florais, primeiros socorros e segurança infantil. Sou boa em artesanato e fiz cursos de oratória e redação.
Ainda sou desafinada e consigo queimar água. Mas, aos poucos, passei a gostar de mim. Cheguei a entender que, assumindo coisas - mesmo se pensar que não consigo, mas com a disposição de aprender - posso me tornar uma pessoa mais positiva. E você também pode.
Sei que o Senhor tomará meus talentos e os usará para a Sua glória. E agora, como você pode ver, também tenho um artigo publicado!
Vidella McClellan
</c>