<d>20 de julho</d>
<t>Ele Cuida de Mim</t>
<v>Para onde me ausentarei do Teu Espírito? Para onde fugirei da Tua face? Ainda lá me haverá de guiar a Tua mão, e a Tua destra me susterá. Salmo 139:7, 10.</v>
<c>
Depois de fazer compras em algumas lojas da cidade naquela manhã, parei no supermercado no caminho para fora da cidade. Deixei minha sacola de compras no balcão do guarda-volumes, entregaram-me o cartão com o número do cubículo e entrei no mercado com o cartão na mão.
Peguei um carrinho e comecei a colocar nele os artigos de que precisava. Quando parei na frente da prateleira onde estavam expostos o creme de amendoim e o fermento em pó, lembrei-me do cartão do guarda-volumes. Procurei na minha bolsa e entre os artigos que já havia escolhido. Perguntei a um dos funcionários que reabastecia as gôndolas do outro lado se havia visto um cartão em algum lugar. Ele me orientou a ir imediatamente ao guarda-volumes para informar a perda do cartão numerado.
Quando me virei, vi um homem de aparência suspeita atrás de mim. Fui ao guarda-volumes, informei a perda do cartão e paguei uma multa. Voltei para pegar o carrinho com uma sensação de alívio e agradeci o auxílio do funcionário. Notei que o indivíduo de aparência suspeita havia sumido. Perguntei-me se podia ter sido ele mesmo quem pegou meu cartão - e se eu o havia deixado cair enquanto pegava os produtos. Tive uma sensação estranha, mas não vi mais o homem.
Paguei as compras e retirei minha sacola do guarda-volume. Fiz questão de agarrar bem a sacola, achando que talvez o homem estivesse à minha espera para me roubar, já que sua primeira tentativa não dera certo.
Antes de entrar no veículo, silenciosamente agradeci a Deus por ter guardado a mim e aos meus pertences. Quando entrei em casa, comecei a ficar trêmula, ao pensar em tudo o que podia ter acontecido.
Quantas vezes falhei diante do meu Salvador? Mesmo assim, nem por um momento Ele deixou de ser vigilante a meu respeito. Então, entendi como é poderoso o Deus a quem servimos. É um Deus que sempre cuida de uma pecadora como eu.
Não importa quais sejam as circunstâncias, lembre-se de que Deus cuida de você.
Ethel Doris Msuseni
</c>