<d>19 de novembro</d>
<t>Você Precisa Bater</t>
<v>Bem-aventurado é o homem a quem Deus disciplina; não desprezes, pois, a disciplina do Todo-poderoso. Jó 5:17.</v>
<c>
Meus dois netos, apropriadamente chamados Tiago (3 anos) e João (18 meses), demonstram uma rivalidade de irmãos. (Irônico, não?) Ambos disputam a afeição de sua mãe. Eles se empurram, chutam, batem e tiram o outro do caminho para ver quem consegue "a mais alta posição" nos braços da mamãe.
Um dia, enquanto eu falava com a minha filha por telefone, ouvi que ela repreendia Tiago por machucar seu irmãozinho. Enquanto a conversa prosseguia, ela me contou que eles continuavam a brigar um com o outro. Às vezes, Tiago chegava a voltar aos estágios da fase de bebê para chamar atenção. Exclamei: "Você precisa bater neles!" Houve silêncio. Como não recebi uma resposta imediata, repeti enfaticamente minha declaração uma segunda vez.
Nesse momento, ouvi o telefone dela cair, e uma voz infantil dizer, lacrimosamente: "Mamãe, vovó... disse que... você... precisa bater... em nós!" Sem que eu soubesse, minha filha havia deixado o telefone de lado para disciplinar Tiago, e o pequeno João o havia colocado ao ouvido e escutado minha conversa. E não gostou da idéia de apanhar!
Que dizer da disciplina em termos do relacionamento de Deus conosco, com Seus filhos terrestres? Há ocasiões em que Ele nos corrige por atos errados ou pela maneira como tratamos nossos irmãos e irmãs (tanto carnais como espirituais). Deus diz em  Sua Palavra: "Eu repreendo e disciplino a quantos amo" (Apocalipse 3:19). Que bênção saber que o castigo, embora desagradável e não desejado, é aplicado por um Deus amoroso que Se importa conosco o suficiente para corrigir nossos defeitos de caráter e impedir que sigamos por uma direção errada.
Tiago e João, pela graça de Deus, um dia superarão sua rivalidade. Nós também, como filhos de Deus, um dia deixaremos o pecado e entraremos num relacionamento salvífico com Jesus Cristo. Então, não despreze o castigo, quando vier, porque nosso Pai celeste está demonstrando Seu amor e Seu desejo de que nos tornemos mais e mais semelhantes a Seu Filho, Jesus Cristo. Se formos fiéis e obedientes, a obra da santificação culminará um dia, quando virmos Cristo face a face.
Cheryl D. Cochran
</c>