<d>Segunda, 16 de junho</d>
<t>COMO ELES MORRERAM</t>
<v>Até que tornes à terra, pois dela foste tomado; porque tu és pó e ao pó tornarás. Gênesis 3:19</v>
<c>
Tod Benoit, graduado em engenharia pela Universidade de Massachusetts, teve a ideia de escrever um livro com um sumário da vida, morte e também com a identificação do que ele chama de "endereços permanentes" de diversas celebridades. Grandes nomes da música, do cinema, da televisão, da literatura, da política, dos esportes, além de algumas personalidades infames como Al Capone, o conhecido gângster de Chicago, figuram na obra. O resultado foi um livro com o título Onde Eles Estão Enterrados? Como Eles Morreram?, enfocando mais de 240 "ícones" de todos esses campos da realização humana.
Comprei o livro num aeroporto, talvez porque sempre tive a curiosidade de saber o que afinal aconteceu com algumas personalidades sobre as quais li ou mesmo ouvi falar. Para cada pessoa, Tod acrescenta uma biografia reduzida, cheia de fatos desconhecidos, uma descrição detalhada da morte e indicações específicas para a localização do túmulo. O autor chega a revelar alguns de seus segredos para descobrir onde alguém está enterrado. O livro, longe de ser vulgar, está envolto numa atmosfera de respeito pelos seus figurantes. De certa forma, ele é marcado também por uma aura de tristeza, ao se testemunhar que pessoas que foram tão famosas em seu tempo, cercadas de glamour, riqueza e prestígio, passaram para sempre. O elemento trágico do livro é seu denominador comum: todos eles morreram. São representantes de todos nós.
A maioria dos sete bilhões de pessoas vivendo hoje no planeta, dentro de um relativamente curto espaço de tempo, terá passado sem deixar vestígios. Face ao realismo do que espera a todos, ilusões, vaidades e orgulho não têm qualquer fundamento. Anthony Campolo observa que a vida era melhor quando era medida pelas antigas ampulhetas, em lugar do relógio. Os ponteiros do relógio, que continuam girando ao redor do mostrador, dão a ilusão de que o tempo é interminável. Com as ampulhetas, podia-se ver a areia cair, sem retornar. A areia não continua para sempre. A parte superior ficará, em determinado momento, completamente vazia. E a areia do tempo desaparecerá. Tenha em mente que a vida é feita de tempo. Cada dia fazemos um "saque" de nossa "conta". O "capital" está progressivamente diminuindo. Nessa conta não fazemos depósito, apenas retirada.
</c>
