<d>Quarta, 20 de agosto</d>
<t>A NATUREZA DE CRISTO NA ENCARNAÇÃO – I</t>
<v>Respondeu-lhe o anjo: Descerá sobre ti o Espírito Santo, e o poder do Altíssimo te envolverá com a Sua sombra; por isso, também o ente santo que há de nascer será chamado Filho de Deus. Lucas 1:35</v>
<c>
Segundo as Escrituras, há três formas diferentes pelas quais a vida humana tem início na Terra. Por criação: Adão e Eva (Gn 2:7); por geração: todos os membros da espécie humana (Gn 3:16); e por encarnação: apenas Jesus Cristo (Jo 1:14). Foi Jesus um ser humano real? Esse é o claro testemunho da Bíblia. Jesus assumiu a humanidade. A grande questão é: Que tipo de humanidade Ele assumiu? Também, pelo claríssimo testemunho das Escrituras, Ele foi um conosco, mas não um de nós, não partilhando nossa natureza corrompida e deteriorada pela queda. Se assim fosse, Ele não poderia ser nosso Salvador.
Segundo o texto de hoje, Jesus é único em Seu nascimento. Ele não nasceu como todos nascem. A palavra traduzida como “unigênito” em referência a Ele (Jo 1:14, 18; 3:16, 18) é monogenes, indiscutivelmente significando “único do seu tipo”, “único de sua espécie”, “exclusivo”. Em João 8:46, Jesus desafia Sua audiência: “Quem dentre vós Me convence de pecado?” Mais adiante, Ele reafirma Sua completa separação do pecado: “Já não falarei muito convosco, porque aí vem o príncipe do mundo; e ele nada tem em Mim” (Jo 14:30). Você conhece alguém que poderia fazer esse tipo de declaração? Em Hebreus, é dito: “Com efeito, nos convinha um sumo sacerdote como este, santo, inculpável, sem mácula, separado dos pecadores e feito mais alto que os Céus” (Hb 7:26).
Jesus não partilhou da desordem moral e espiritual que cobre toda a humanidade e é perpetuada em cada geração, desde a queda original. Para Ellen White, “do primeiro Adão, os homens nada recebem, senão a culpa [consequências da queda], e a sentença de morte” (Orientação da Criança, p. 475). Segundo ela, o egoísmo, profundamente arraigado em nosso ser, “nos veio por herança” (Historical Sketches, p. 138, 139). Para ser o nosso Salvador, Jesus não poderia partilhar do nosso problema (ver Lv 22:20). Ellen White sumariza bem a questão: “Ele [Cristo] deveria tomar Sua posição como o cabeça da humanidade, tomando a natureza mas não a pecaminosidade do homem” (Signs of the Times, 29 de maio de 1901). Os que querem tornar Cristo exatamente como nós, em Seu nascimento, por lógica estão afirmando o reverso: que nós nascemos como Ele. Logo, não precisaríamos de um Salvador. Mas é exatamente essa nossa maior necessidade.
</c>
