<d>Sexta, 25 de abril</d>
<t>DEBAIXO DO SOL</t>
<v>Considerei todas as obras que fizeram as minhas mãos, como também o trabalho que eu, com fadigas, havia feito; e eis que tudo era vaidade e correr atrás do vento. Eclesiastes 2:11</v>
<c>
A revista americana Forbes devotou o número comemorativo de seu 75º aniversário, em 1992, a um único tópico: "Por que nos sentimos tão mal quando temos tudo para nos sentir tão bem?" Observando que os norte-americanos vivem, do ponto de vista material, melhor que qualquer outro povo ao longo da história, a revista convidou 11 observadores da cultura moderna para analisar a razão de tão alto índice de depressão, ansiedade, desajustes e suicídios. A causa dominante foi atribuída à alarmante perda dos valores absolutos e do próprio significado da vida.
Peggy Noonan, jornalista da rede de televisão CBS e escritora de discursos dos presidentes Ronald Regan e George Busch, observou que "somos a primeira geração que esperou encontrar a felicidade aqui na Terra, e essa busca tornou-nos grandemente infelizes". Materialismo, realização profissional e financeira, relacionamentos e prazer são em geral as avenidas comuns percorridas por milhões de pessoas na tentativa de serem felizes. Nessa busca, o homem moderno transformou seu mundo em um grande parque de diversão. Tal sociedade deveria ser a última a sentir-se enfadada, angustiada e deprimida, mas esse não é o caso.
Salomão inicialmente tentou toda sorte de experimentos na busca da felicidade. Leia o capítulo 2 de Eclesiastes. Ele empreendeu grandes obras, edificou casas, plantou vinhas, fez jardins e pomares. Construiu açudes, comprou servos, possuiu bois e ovelhas. Amontoou prata, ouro e tesouros. Proveu-se de cantores, cercou-se de "mulheres e mulheres" (v. 4-9). Com que resultado? Ele descobriu aquilo que os psicólogos hoje chamam de "lei do retorno decrescente". Como qualquer droga, o prazer exige doses cada vez maiores para produzir a mesma satisfação, e no final traz apenas o desespero e o desencanto. Salomão conclui, então, que "nenhum proveito havia debaixo do sol" (v. 11).
Salomão inicialmente buscou propósito "debaixo do sol", expressão que ocorre 29 vezes no livro de Eclesiastes, para descobrir que a verdadeira felicidade só pode ser encontrada "além do sol", nAquele que transcende a vida aqui.
</c>
