<d>Sábado, 15 de março</d>
<t>VÊ AS MINHAS MÃOS</t>
<v>E logo disse a Tomé: Põe aqui o dedo e vê as Minhas mãos. João 20:27</v>
<c>
Do ponto de vista estrutural, as mãos representam os mais intrincados componentes físicos. Em nenhuma outra parte do corpo há tantos itens reunidos em espaço tão pequeno. As duas mãos somam um total de 54 ossos, representando mais de um quarto dos ossos do corpo. A rede de nervos para detectar calor, tato e a dor é das mais complexas. São centenas de terminais nervosos por centímetro quadrado, a maioria concentrada nas pontas dos dedos. A sensibilidade ali é extraordinária.
Muitas mãos deixaram suas digitais nas páginas das Escrituras. Há mais de 1.400 citações sobre as mãos na Bíblia, além de muitos outros textos que se referem a elas. Curiosamente a Bíblia fala mais sobre as mãos do que sobre o coração. No início da narrativa bíblica, as mãos de Adão e Eva nos expulsaram do Éden, registrando a introdução da grande tragédia humana. As mãos de Caim marcaram de sangue as origens da raça. As mãos de Noé e Abraão deixaram um testemunho de fé e obediência. As mãos covardes de Balaão se ergueram para espancar um animal indefeso. As mãos de Daniel são símbolo de coragem não conformista. As mãos gananciosas de Judas se estenderam para receber o preço da traição. As suaves mãos da pecadora anônima ungiram Jesus para a sepultura. As mãos de Pilatos foram lavadas de modo covarde e omisso.
A passagem de hoje representa o convite de Cristo ao vacilante discípulo: "Vê as Minhas mãos." O que vemos nelas? Serviço, como na comovente cena do lava-pés. Mãos caridosas, que tocaram os intocáveis, cegos, aleijados, leprosos, tratando-os como príncipes. Mãos poderosas, levantadas para repreender os ventos e as águas. Mãos incansáveis em toques de cura, perdão, restauração. Uma das cenas mais tocantes do evangelho aparece quando Jesus toma a orelha de Malco, que fora prendê-Lo, e a restaura. Como você acha que aquele homem se sentiu depois?
As mãos de Cristo foram, sobretudo, mãos sofredoras, rasgadas pelos cravos. Dilaceradas quando O levantaram na cruz. As mãos do Senhor contam a história do maior amor do Universo. Mãos infalíveis! Nas palavras de um velho hino, nelas Ele escreveu seu nome. Nelas podemos deixar nossa oração, nossos caminhos e descaminhos, nossos pecados, nossas depressões, traumas e incertezas. Então toda nossa história estará nas mãos certas.
</c>
