<d>Sábado, 17 de maio</d>
<t>O ANJO DO SENHOR</t>
<v>O anjo do Senhor acampa-se ao redor dos que O temem e os livra. Salmo 34:7</v>
<c>
O contexto deste conhecido salmo é um capítulo escuro na vida de Davi. Para escapar da morte, ele precisou simular loucura. Todo o texto, contudo, é um cântico de louvor à bondade de Deus. O cantor de Israel sabia que a vida não é nenhum passeio no parque: "Muitas são as aflições do justo." Sua análise final, porém, é positiva: "Mas o Senhor de todas o livra" (v. 19).
O termo anjo significa "mensageiro". Alberto Magno, teólogo do século 13, calculou o número deles em 399.920.004. Para seu famoso discípulo, Tomás de Aquino, os anjos são "mais que qualquer população de carne e sangue". É impossível saber quantos anjos existem, mas o fato é que eles aparecem nas Escrituras, em diversas circunstâncias, e a força deles pode dar cumprimento a qualquer tarefa.
Segundo Ellen White, devemos conhecer melhor a missão desses nossos influentes amigos junto ao trono de Deus. Como fiéis emissários, identificam-se conosco em toda a caminhada da vida. Eles alertaram Adão e Eva quanto ao perigo de Satanás. Depois da queda, chegaram a se oferecer para morrer em nosso lugar (Primeiros Escritos, p. 151, 152).
Pela presença deles, o Céu se aproxima da Terra. Os anjos nos conhecem e estão familiarizados com cada detalhe de nossa história pessoal. Em simpatia, buscam ajudar, proteger e salvar. No sombrio vale do sofrimento, quando tudo parece incerto e inseguro, pudéssemos ver além do véu, presenciaríamos esses majestosos seres inclinados sobre nós. "Anjos do Céu estão atravessando a Terra de alto a baixo, de lado a lado, buscando confortar os tristes, proteger os que estão em perigo, conquistar o coração dos homens para Cristo" (O Desejado de Todas as Nações, p. 478). Ellen White adverte ainda que "em toda assembleia de negócio ou prazer, em toda reunião de culto, há mais ouvintes do que os que podem ser vistos pelos olhos naturais" (Parábolas de Jesus, p. 176).
Eles resistem aos anjos maus, e terríveis são os confrontos entre os dois exércitos (Primeiros Escritos, p. 152). "A Seus anjos Deus dará ordens a teu respeito, para que te guardem", diz o salmista (Sl 91:11). Eles nos protegem de perigos que nem chegamos a perceber. O anjo da guarda assinala nosso lugar de repouso na morte (Educação, p. 305). Ele será o primeiro a saudar, na manhã da ressurreição, os que dormiram em Cristo, num caloroso abraço de boas-vindas à vida eterna.
</c>
