<d>Segunda, 17 de março</d>
<t>SOMOS EMBAIXADORES</t>
<v>De sorte que somos embaixadores em nome de Cristo, como se Deus exortasse por nosso intermédio. Em nome de Cristo, pois, rogamos que vos reconcilieis com Deus. 2 Coríntios 5:20</v>
<c>
William Bontrager, da agência Pastores Para a Paz, é um ex-juiz norte-americano que se tornou ministro do evangelho. Ele escreveu este belo texto: "Por dez anos, eu pratiquei a lei, buscando justiça. Não a encontrando, concorri ao cargo de juiz e fui eleito, esperando fazer justiça. Por cinco anos, servi como juiz. Nas segundas-feiras de manhã, eu separava pessoas da comunidade e as enviava para a prisão. Nas segundas-feiras à tarde, eu separava casamentos. Nas terças-feiras, separava pais dos filhos em cortes de família. Nas quartas e quintas-feiras, eu separava homens de negócios. Nas sextas, eu separava pessoas e as mandava para instituições de tratamento psiquiátrico. Nos fins de semana, eu chorava. Chorava por justiça, chorava por misericórdia, por relacionamentos, chorava por Jesus Cristo, mas na lei não havia lugar para nada disso.
"Desde então, tornei-me um ministro da reconciliação e tenho visto pessoas curadas da ira, da amargura, do ressentimento. Tenho visto relacionamentos serem restaurados, e litígios, resolvidos. Tenho visto monumentos para a glória de Deus serem erguidos das discórdias e dos conflitos que arderam por muitos anos. Tenho visto reavivamento em vidas e em igrejas. Tenho visto pessoas irem a Cristo e serem plenamente reconciliadas com Deus, com elas próprias e com os outros" (CMA Report, abril/maio de 1989, p. 5, 6).
Bontrager realizou seu maior anseio, tornando-se embaixador do evangelho da paz. No Calvário, Jesus Cristo ergueu a bandeira branca da paz entre Deus e os homens, e fomos aceitos no Amado (Ef 1:6). Agora Ele nos envia como Seus representantes, assim como costumavam fazer os antigos romanos. O império possuía dois tipos de províncias: as Senatoriais, que eram províncias pacíficas, tendo aceito o governo romano, e as Imperiais, inclinadas a insurreições e rebelião. A essas era necessário que o império enviasse embaixadores. Nosso mundo é uma "província imperial" em rebelião contra Deus. Por isso, no texto de hoje, Paulo descreve os seguidores de Cristo como embaixadores da parte dEle.
Em seu trabalho, hoje, na fábrica, no escritório, entre vizinhos, na escola, na oficina, no consultório, no hospital, no lar e na igreja, haja como instrumento de reconciliação. Pelo Espírito de Deus, ajude as pessoas em sua busca de paz, propósito na vida e realização espiritual. Você será o maior abençoado.
</c>
