<d>Quinta, 8 de maio</d>
<t>FANÁTICOS E FANATISMOS</t>
<v>Tudo o que não provém de fé é pecado. Romanos 14:23</v>
<c>
Quando servi ao Departamento de Jovens da antiga União Este Brasileira, visitei um de nossos colégios. Encontrei-me, então, com um jovem que já conhecia de outro lugar. Ele estava com o cabelo comprido, tocando os ombros. Cumprimentei-o e perguntei-lhe se estava tudo bem. Com aparente ódio e sarcasmo na voz, ele me disse que não estava nada bem. Estava sendo expulso do colégio. "Por quê?", eu quis saber. Ele se limitou a dizer: "Este lugar está cheio de fanáticos." Estava sendo expulso pelo comprimento de seu cabelo, que ele se negava a cortar.
Disse-lhe, tentando fazê-lo pensar: "É possível que você esteja certo, e este colégio tenha mesmo muitos fanáticos. Mas eu gostaria que você se lembrasse de que existem os fanáticos do cabelo curto e existem os fanáticos do cabelo comprido." Fanáticos e fanatismos podem se disfarçar sob muitas máscaras. Fanáticos dos vestidos compridos. Fanáticos dos vestidos curtos. Fanáticos contra a moda. Fanáticos a favor da moda. Fanáticos contra os adornos. Fanáticos a favor dos adornos. Fanáticos do vegetarianismo. Fanáticos a favor da carne. Fanáticos do legalismo. Fanáticos do liberalismo.
Qual a diferença entre eles? Basicamente, nenhuma. Todos sofrem da mesma enfermidade. Todos eles têm o próprio método de salvação. Uns se julgam superiores porque não fazem determinadas coisas. Outros se julgam superiores precisamente porque as praticam. Nossa tragédia é sempre atribuir fanatismo àqueles que discordam de nós, sem reconhecer o próprio fanatismo. E, assim, excluímos do círculo de nosso amor aqueles a quem impomos nossos julgamentos, e passamos a viver isolados em guetos dentro ou fora da igreja.
A verdadeira religião não nos torna críticos ou juízes de ninguém. Curiosamente, os fanáticos da "esquerda", que se veem como "abertos" e "progressistas", são os que provavelmente menos reconhecem seu "fanatismo". Gostam de rotular os outros de "legalistas" e "radicais". Estes, por outro lado, às vezes até corretos no que fazem, têm a motivação errada, sem entender que "o que não provém da fé é pecado". Seus métodos, na maioria das vezes, apenas fecham as portas para a influência deles. A verdade é que nossa doença é muito pior do que imaginamos. Necessitamos de cura muito mais séria e radical do que supomos.
</c>
