<d>Sábado, 23 de agosto</d>
<t>IDENTIDADE E MISSÃO</t>
<v>Porque aí vem o príncipe do mundo; e ele nada tem em Mim. João 14:30</v>
<c>
Jesus não poderia ter assumido nossa natureza pecaminosa em razão de Sua identidade e de Sua missão. Ao conhecer Sua identidade revelada na Bíblia, notamos que, embora em vestes humanas, Ele nunca deixou de ser Deus. Além disso, se Ele partilhasse de nossa condição pecaminosa, da qual veio nos salvar, Sua missão estaria comprometida. Ele seria parte do problema, não a solução dele. Assim, a extensão da identificação de Cristo com a humanidade foi determinada por quem Ele era e por aquilo que Ele veio fazer.
Como Ellen White observa, “o homem não pode fazer expiação pelo homem”, e, se Cristo tivesse vindo em natureza exatamente como a nossa, “Sua condição caída constituiria uma oferta imperfeita” (Review and Herald, 17 de dezembro de 1872). Para Ellen White, ainda, se “por um lado Cristo é um representante perfeito de Deus, por outro, Ele é um espécime perfeito da humanidade sem pecado” (Seventh-day Adventist Bible Commentary, v. 7, p. 907). Por isso, Cristo “não necessitou de expiação” (Review and Herald, 21 de julho de 1886).
A afirmação que Jesus faz em relação a Si Mesmo no texto de hoje exclui todos nós. O que está em foco aqui não são Suas ações. Isso não quer dizer apenas que Ele não cometia atos pecaminosos. Significa que em Sua natureza não havia pecaminosidade. Comentando essa passagem, Ellen White observa: “Satanás encontra nos corações humanos algum ponto em que ele possa estabelecer sua base; algum desejo pecaminoso acariciado por meio do qual suas tentações firmam seu poder. Mas Cristo declarou de si mesmo: ‘Aproxima-se o príncipe deste mundo. Ele nada tem em Mim’” (Review and Herald, 8 de novembro de 1887). Um pouco antes, Jesus havia desafiado Sua audiência: “Quem dentre vós Me convence de pecado?” (Jo 8:46). Alguém que você conhece poderia dizer o mesmo? Diante desse desafio de absoluta ausência de pecado, todos nós, por nascimento e escolhas, estamos desqualificados.
Alegre-se hoje no fato de que Jesus é diferente de você quanto ao pecado. É precisamente aí que reside sua esperança. Argumentar que Jesus foi “exatamente como nós”, conforme afirmava Alonzo Jones, significa dizer que Sua vontade estava em contradição com a vontade de Seu Pai, e isso estaria em conflito com as Escrituras. Nas palavras de Hebreus 7:26, “é de um sumo sacerdote como este que precisávamos: santo, inculpável, puro, separado dos pecadores, exaltado acima dos Céus”. Agradeça a Deus a dádiva desse precioso Salvador.
</c>
