<d>Sexta, 16 de maio</d>
<t>QUANDO DEUS NÃO DEIXA LUGAR PARA A DÚVIDA</t>
<v>Pedi, e dar-se-vos-á. Mateus 7:7</v>
<c>
Sei que nem sempre Deus nos dá o que pedimos. Mas, por experiência própria, também sei que por vezes Suas respostas não deixam dúvida quanto à origem delas, a menos que não queiramos ver.
Faz algum tempo, minha esposa viajou para os Estados Unidos. Eu e nossos dois filhos nos uniríamos a ela quando as aulas terminassem. Compramos as passagens, e Mike, o garoto com a Síndrome de Down, era o mais entusiasmado com a viagem, contando os dias para ver a mãe.
Não me ocorreu que Mike, então com 17 anos, precisaria de uma autorização especial da mãe para o embarque. Tínhamos um encontro marcado com uma enorme dor de cabeça. Chegamos ao aeroporto, fizemos o check-in, despachamos a bagagem e nos dirigimos ao serviço de imigração. "O garoto não pode deixar o país sem uma autorização da mãe", disse o homem da lei. A complicação era maior do que pensara. Indicaram que eu poderia tentar resolver a situação no escritório da Polícia Federal, na extremidade do aeroporto. A essa altura, tínhamos apenas uma hora para solucionar o impasse.
Fomos ao local indicado. Depois da longa fila, expliquei a situação. Nada feito. Ter uma declaração da mãe ou a autorização de um juiz era o exigido. Naquela altura, eram dificuldades idênticas. O pior era ver o pequeno Mike, desconsolado, sem entender o que estava acontecendo. Triste, assentado na sala da Polícia, ele me perguntava: "Pai, por que eles não deixam eu ir ver minha mãe?" Realmente não via qualquer solução. Começamos a andar na direção da companhia aérea para tentar retirar as malas já despachadas. Paramos no meio da multidão. Nós três nos unimos em círculo e oramos. Ocorreu-me então voltar e perguntar se a autorização de qualquer juiz serviria. Disseram que sim.
Para encurtar uma longa história, telefonei para o diretor do Unasp, que entrou em contado com o diretor do curso de Direito. Este conhecia o juiz de Mogi Mirim, a sede da comarca. Naquele momento, o juiz estava em Artur Nogueira, cidade vizinha ao Unasp. Às 19h30, ele ainda estava no Fórum. Resultado: às 19h45, a autorização do juiz, por fax, estava na Polícia Federal no aeroporto de Guarulhos. Tínhamos então exatos 15 minutos para tomar o voo. Chegamos no último minuto e viajamos.
Milagre? Não tenho dúvida. Você está precisando de um? Confie em quem não pode falhar.
</c>
