<d>Terça, 17 de junho</d>
<t>MOINHOS DE VENTO</t>
<v>Entendei, ó simples, a prudência; e vós, néscios, entendei a sabedoria. Provérbios 8:5</v>
<c>
Ainda espero escrever um livro de memórias com o título mais ou menos assim: Pessoas que Encontrei e Coisas que Aconteceram Comigo. Seria sobre pessoas e situações entre o cômico e o trágico. Olhando para trás, em reminiscências, não posso senão sorrir levemente e menear a cabeça, com certa complacência e incredulidade.
Conheci, ainda adolescente, um grupo que apresentava uma interminável lista dos erros e apostasias da igreja. As mulheres usavam apenas vestimentas de mangas longas e saias tocando o chão. Como pastor, encontrei defensores das mais diversas teorias. Para alguns, o uso da barba era obrigatório para os homens. Houve inclusive quem advogasse a poligamia. No início de meu trabalho, em uma das igrejas de meu distrito, deparei-me com um ancião que, nos cultos que ele convocava em madrugadas frias, advertia as mulheres a não usar roupas vermelhas. Era pecado! Encontrei alguns que marcaram datas para o retorno de Cristo, com cálculos nada convincentes.
Em meu percurso, encontrei os que pregavam contra pasta de dentes, sabonete e perfumes. Conheci os defensores da "dieta do Éden": tudo o que nasce debaixo a terra, como batata e mandioca, deveria ser cortado do cardápio. Para outros, a oração seria ouvida somente se fosse proferida de joelhos. Encontrei também os "hebraístas", para quem o nome "Jesus" não deve ser usado, apenas "Yehoshua".
Certa vez fui convidado a avaliar um autor fixado em ideias disparatadas sobre o Apocalipse. Sua "contribuição" era alertar contra as sociedades secretas, o significado esotérico do olho na nota do dólar e coisas misteriosas conhecidas por ele. Um outro me dizia que já havia chegado à perfeição. Seu único pecado era ainda comer chocolate. Outro insistia que o Espírito Santo é o anjo Gabriel. E aqueles para quem usar camisa fora da calça seria pecado?
Encontrei ainda outros... Não posso me lembrar dessas figuras sem deixar de associá-las com o personagem do clássico Dom Quixote, de Cervantes, lutando contra dragões imaginários, que não passavam de moinhos de vento. Facilmente podemos nos tornar tão fixados no desnecessário e perder de vista o essencial!
</c>
