<d>Segunda, 24 de março</d>
<t>EM TEMPOS DE CRISE</t>
<v>No dia em que eu clamei, Tu me acudiste e alentaste a força de minha alma. Salmo 138:3</v>
<c>
O reverendo Martin Luther King, líder da luta pelos direitos civis dos negros norte-americanos, não podia dormir naquela noite. Na cama, repensava as ameaças feitas contra ele e a família, temendo ser assassinado. Desceu para a cozinha e assentou-se à mesa, sentindo-se terrivelmente solitário. Seus pais estavam muito longe. Ele não queria partilhar suas ansiedades com a esposa, sabendo que isso a tornaria ainda mais preocupada. Nada do que ele aprendera nas universidades o havia preparado para aquele momento.
King inclinou-se na mesa, enterrando sua face nas mãos. Chorando, ele orou: "Senhor, devo confessar que estou fraco. Temo estar no fim de minhas forças. Nada me foi deixado. Não posso enfrentar isso sozinho." Em meio ao desespero de sua oração, ele ouviu uma voz que o chamava pelo nome, com clareza inequívoca: "Martin Luther, erga-se pela justiça, erga-se pela verdade. Eu estarei com você até o fim." Martin Luther King sabia que ele havia ouvido a voz de Jesus Cristo. Alarmado, ele permaneceu assentado à mesa, repetindo: "Ele prometeu nunca me abandonar. Nunca estarei sozinho. Ele prometeu nunca me deixar só!"
A promessa que temos de Cristo é de que Ele nunca nos abandonará. Sabemos por experiência que não há limites para o cerco das dificuldades. Talvez distanciamento do esposo ou esposa. Inabilidade de se comunicar com os filhos adolescentes. Um chefe opressivo. Colegas de trabalho insensíveis. Uma dor persistente. Uma doença incurável. Uma decisão difícil.
A perda de significado na vida. Sentimento de solidão. Envelhecimento. Recursos insuficientes. A perda de uma afeição. A frustração de um subemprego ou, pior ainda, a agonia do desemprego. O trauma de um divórcio.
A perda de um ente querido. E a lista é quase infindável.
O salmista aprendeu que Deus trabalha melhor nas nossas sombras. Deus pode escolher não retirar todos os inimigos e fardos que nos oprimem, mas Ele promete fortalecer-nos para desafiar nossos gigantes. Sua infalível promessa é que nunca seremos chamados a enfrentar sozinhos nada que a vida possa jogar sobre nós. Sua gloriosa pessoa ergue-se ao nosso lado na escuridão que nos envolve. Que Ele lhe faça ouvir hoje: "Estou contigo."
Que o Senhor lhe dê o conforto inigualável que vem de Sua promessa.
</c>
