<d>Sábado, 12 de julho</d>
<t>"PORÉM LEPROSO"</t>
<v>Naamã, comandante do exército do rei da Síria, era grande homem diante do seu senhor e de muito conceito, porque por ele o Senhor dera vitória à Síria; era ele herói da guerra, porém leproso. 2 Reis 5:1</v>
<c>
Naamã é introduzido na história bíblica nos melhores termos. Um grande homem, general militar de fama. Pertencia ao círculo íntimo do rei da Síria, a mais poderosa nação do período. Líder valente e respeitado, um conselheiro cuja palavra e sabedoria eram buscadas. Se a narrativa parasse aí, Naamã poderia até despertar inveja. Mas, depois dos títulos honrosos, o escritor bíblico acrescenta: "porém leproso". A lepra era, então, o pior dos flagelos. Contra ela não havia qualquer remédio ou esperança.
A biografia humana também pode começar com belos títulos e elogios, citando posição, fama, riqueza e educação. Mas, no final, o carimbo é o mesmo: "leproso!" Isso é dito de todos sem qualquer exceção, a despeito de qualquer pretensão de superioridade. Para Ellen G. White, o pecado é uma lepra "profundamente arraigada, mortal e impossível de ser purificada por poder humano" (O Desejado de Todas as Nações, p. 266).
Diante da orientação profética de banhar-se no Jordão, Naamã ficou inicialmente contrariado. Preferiria os belos rios de Damasco. De modo semelhante a Naamã, quando estamos diante da única solução para nosso mal, também gostamos de nos apegar a nossos "rios de Damasco". Esses são os rios da cultura, da educação, da arte, da sofisticação, da filosofia, da religiosidade e dos recursos humanos.
A descrição feita pelo Novo Testamento sobre o estado humano debaixo do pecado não é nada animadora. Doze palavras negativas sugerem a total falência e ruína de nossa condição: depravada, endurecida, cega, vaidosa, obscurecida, inimiga, enganosa, vã, carnal, corrompida, corrupta e contaminada.
Os fariseus subestimavam seu estado real, externalizando o pecado, como se esse fosse apenas um problema do comportamento e não um estado. Legalismo e perfeccionismo são o resultado direto dessa ilusão. O legalista tenta a justificação por meio de atos meritórios. O perfeccionista se envaidece de irrisórias realizações da conduta. Comparativamente, tais alternativas equivalem à tentativa ridícula de tentar curar leucemia com aspirina. Seria como tratar os sintomas da doença, esquecendo-se de sua causa. A compreensão correta da salvação começa com uma compreensão correta do pecado.
</c>
