<d>Domingo, 23 de março</d>
<t>NA COVA DOS LEÕES</t>
<v>Então, o rei ordenou que trouxessem a Daniel e o lançassem na cova dos leões. Daniel 6:16</v>
<c>
A atitude de Daniel face às ameaças é a mesma de seus três amigos hebreus. Na hora mais difícil, eles declararam quem possuía a lealdade deles. A verdadeira profundidade do teste de Daniel registrado no capítulo 6 é entendida quando consideramos a idade do profeta. Aqui encontramos um homem com aproximadamente 80 anos enfrentando um teste precipitado por sua firmeza em se recusar a conformar-se à pressão da maioria ou da tradição.
Daniel estava preparado para as últimas consequências de sua decisão. Ele provavelmente sabia muito bem o que estava envolvido em sua atitude de "não conformidade". Não tinha nenhuma estratégia de fuga. Sua decisão o conduzia à cova dos leões.
No mundo antigo, leões eram conservados em covas, semialimentados, como forma de descarte rápido de pessoas indesejáveis. Mas, para o rei Dario, Daniel não era descartável. Entristecido, percebeu que fora enredado numa trama calculada. Ele "passou a noite em jejum e não deixou trazer à sua presença instrumentos de música" (v. 18).
Na manhã seguinte, bem cedo, pessoalmente ele se dirigiu à cova dos leões e fez uma extraordinária pergunta: "Daniel, servo do Deus vivo, dar-se-ia o caso que o teu Deus, a quem tu continuamente serves, tenha podido livrar-te dos leões?" (v. 20) Aqui, como já vimos, está o tema central do livro: "Quem é o Deus que poderá salvá-lo?" Salvação em situações extremas é a especialidade do Deus do Céu.
Quer isso dizer que Deus age sempre assim? Não. Mas a fé verdadeira permanece inalterável mesmo quando os ventos sopram contrários. De Daniel, aprendemos que as crises não moldam o caráter, apenas o revelam. Aqueles que consistentemente falham nos pequenos testes estão se preparando para falhar nos grandes testes. Como explicar o caráter excepcional desse antigo profeta?
Stephen N. Haskell, um pioneiro adventista, observa que Daniel foi produto de um lar temente a Deus. Tinha sido educado tão fielmente que as ondas das provas a ele impostas se partiram como furiosas ondas do mar que se partem num rochedo. Para Haskel, Daniel tivera uma mãe piedosa, que conhecia a profecia concernente à destruição de sua cidade e sabia que as crianças hebreias seriam um dia levadas para uma corte pagã. Assim Daniel foi educado em seu lar. Então, quando o tempo veio, ele estava preparado.
</c>
