<d>Quarta, 2 de julho</d>
<t>DESENTENDIMENTO ENTRE IRMÃS</t>
<v>Rogo a Evódia e rogo a Síntique, pensem concordemente, no Senhor. Filipenses 4:2</v>
<c>
Desentendimento entre irmãos não é exclusividade das igrejas atuais. Quem eram "Evódia e Síntique", mencionadas no texto de hoje? Além dos nomes diferentes, algumas observações iniciais podem ser mencionadas.
Essas eram duas mulheres na igreja de Filipos, o que é indicado pelos nomes femininos. Elas não são mencionadas em nenhum outro lugar das Escrituras. Os detalhes específicos da discórdia entre elas não são oferecidos. Paulo as aconselha a alcançar a harmonia. "Rogo", ele diz. Não há nenhuma repreensão nem pose clerical na atitude do apóstolo. Ele apela à consciência delas, ao coração.
Impressiona-me aquilo que o apóstolo não faz. Ele não apresenta nenhum "seminário" com um programa "passo a passo" sobre "como deixar desentendimentos em cinco dias". Ele não acrescenta nenhuma advertência ou ameaça. Você não o vê dizendo: "Dou duas semanas para resolverem o problema de vocês..." Também não diz: "Se vocês não se acertarem, eu..." Não há nenhum moralismo nem pieguice.
Paulo trata da questão com dignidade e graça. Embora expressando sua preocupação, evidente na palavra traduzida por "rogo", ele não tenta "administrar" a situação a distância. Algumas versões traduzem as palavras de Paulo de maneira diferente: "Eu apelo" ou "por favor". Repetindo o verbo, ele dá a impressão de que há erro nos dois lados. Nisso encontramos um princípio para tratar com as desarmonias entre pessoas ou grupos. É preciso reconhecer que certa medida de culpa é encontrada nos dois lados. Assim, a solução nunca é unilateral. Os dois lados devem ser encorajados a ver suas falhas e encontrar um meio-termo.
E qual é o meio-termo? Paulo sugere: "Pensem concordemente, no Senhor." Da mesma forma que o verso anterior indica que devemos "permanecer firmes no Senhor" (v. 1), esse verso mostra que devemos buscar harmonia nEle. Os dois lados devem focalizar Cristo em busca de solução. Ao nos tratar com graça e perdão, Ele nos desafia a estender graça e perdão aos outros. Ao longo dos séculos, estas duas irmãs da igreja primitiva, Evódia e Síntique, são símbolos de pessoas que viveram em desentendimento. Isso é tudo o que sabemos sobre elas. Agora, pense nisto: se sua vida tivesse que ser descrita em uma frase, como no caso dessas mulheres, qual seria essa frase?
</c>
