<d>Sábado, 26 de abril</d>
<t>JUDAS, O TRAIDOR</t>
<v>Jesus, porém, lhe disse: Judas, com um beijo trais o Filho do homem? Lucas 22:48</v>
<c>
De minha infância, trago memórias das celebrações da Páscoa, entre católicos, na maioria descendentes de italianos, em uma pequena cidade do interior capixaba. Lembro-me das cenas vívidas de linchamento de um boneco de pano, personificando Judas, espancado, apedrejado e dilacerado pelos participantes do cortejo. Judas é realmente o mais notório apóstolo de Cristo. Seu nome aparece sempre como o último em cada lista bíblica dos doze, nos evangelhos. Em cada caso, ao seu nome é acrescentada uma qualificação: "Aquele que O traiu." Judas é o maior exemplo de fracasso em toda a história humana. Transformou em perfídia um dos mais sublimes gestos de amor: o beijo. Sua história escura é um sinistro exemplo das profundezas do mal de que o coração humano é capaz. Ele gastou três anos com Jesus, mas seu coração progressivamente se tornou um pedaço de granito.
Enquanto os outros 11 apóstolos representam para nós um enorme encorajamento, exemplificando como pessoas comuns podem ser usadas por Deus, Judas é uma solene advertência. Ele serve de alerta acerca do potencial maligno da indiferença espiritual, de privilégios desperdiçados e de oportunidades negligenciadas. Judas é a clássica ilustração de que vícios alimentados podem endurecer o coração.
Aqui está um homem que se aproximou do Salvador tanto quanto era possível. Desfrutou de Sua influência e testemunhou de forma íntima o que Cristo ensinou. Contudo, permaneceu em descrença, intocável, selando seu destino eterno de maneira irreversível.
Judas começou exatamente onde os outros iniciaram. Mas não chegou a desenvolver fé verdadeira e sincera. De modo contrário aos outros, ele não foi realmente transformado. Progressivamente se tornou mais e mais um filho do inferno. Daquilo que o Novo Testamento ensina sobre ele, aprendemos duas lições básicas. Primeiramente, sua vida nos relembra de que é possível estar perto de Cristo, em associação com Ele, mas viver essa experiência de modo superficial. Nesse caso, em vez de sermos transformados pela verdade, somos endurecidos por ela. Em segundo lugar, Judas nos relembra de que, a despeito da enormidade das traições humanas e atentados contra Deus, Seu propósito não pode ser subvertido. Os piores atos humanos, de maneira misteriosa, cooperam para que Seu soberano propósito prevaleça.
</c>
