<d>Domingo, 4 de maio</d>
<t>JESUS É MELHOR</t>
<v>Tendo-Se tornado tão superior aos anjos quanto herdou mais excelente nome do que eles. Hebreus 1:4</v>
<c>
A Epístola aos Hebreus foi escrita como um estímulo, uma "palavra de exortação" (Hb 13:22). É um sermão destinado aos cristãos do 1º século.
A maioria da audiência da carta era de origem judaica e havia sido cristã por algum tempo. Eles se lembravam da pregação dos apóstolos, dos milagres experimentados e da poderosa ação do Espírito Santo. Nos primeiros anos, eles haviam sofrido insultos, perseguições, confiscação de propriedades e tinham sido banidos das sinagogas. Progressivamente, eles se cansaram. Ficaram desanimados. Com o passar do tempo, corriam o risco de se tornarem vítimas do pessimismo crônico.
O perfil desses cristãos apresenta grande correspondência com os cristãos modernos. Também nós, às vezes, tornamo-nos deprimidos, desanimados, frustrados e pessimistas quanto ao resultado de termos aceitado a Cristo. Pela negligência da fé, passamos à descrença. Da descrença passamos ao endurecimento do coração. Desse ponto em diante, facilmente chegamos à dúvida sistemática, e a renúncia pública de Cristo está apenas a um passo.
Portanto, a exortação aos hebreus aplica-se também a nós, que muitas vezes olhamos a vida cristã como que através de vidraças partidas. O argumento central da Epístola aos Hebreus é que Jesus é melhor do que tudo o que aqueles antigos cristãos haviam conhecido antes no judaísmo.
Jesus é uma revelação melhor do que aquela dada aos pais. Seu nome é melhor do que o nome de todos os patriarcas. Ele é um líder melhor que Moisés, um sacerdote melhor que Arão. Trouxe um sacerdócio superior ao sacerdócio levita. Ele estabeleceu um concerto melhor. O evangelho é melhor que a lei. O Calvário é melhor que o Sinai. Seu sangue é melhor que o sangue de touros, bodes e ovelhas. Em Cristo, esperamos um país melhor do que a Canaã do sonho israelita. Esperamos a nova Jerusalém, do alto, melhor que a velha cidade, capital do judaísmo.
Em suma, Jesus Cristo é melhor para você também. Ele é superior a tudo o que você tenha deixado. Nada pode se comparar à Sua excelência. Não olhe para trás em saudosismo. Ele é superior a tudo o que você já conheceu. E não importa quanto ou o que lhe ofereçam, Jesus cobre qualquer oferta.
</c>
