<d>Terça, 29 de julho</d>
<t>PODER ABSOLUTO</t>
<v>Como Deus ungiu a Jesus de Nazaré com o Espírito Santo e com poder, o qual andou por toda parte, fazendo o bem e curando a todos os oprimidos do diabo, porque Deus era com Ele. Atos 10:38</v>
<c>
Esse texto do livro de Atos é um sumário da obra de Cristo. Ele é bem ilustrado pelos três milagres do capítulo 5 do Evangelho de Marcos, que enfocamos nos últimos dias: a libertação do endemoninhado geraseno, a cura da mulher com fluxo de sangue e a ressurreição da filha de Jairo. Esses relatos envolvem dois elementos comuns: impureza cerimonial e situações impossíveis.
Primeiramente, observe como todos eles estavam relacionados com impureza cerimonial: há contato com túmulo, sangue e cadáver. Para os judeus, ninguém poderia tocar nesses símbolos de deterioração e morte. Quem o fizesse tornava-se impuro. Jesus, contudo, Se eleva acima dos tabus do cerimonialismo. Ele os reverte. Em Ageu 2:10-19, os sacerdotes consultados indicam que o santo era menos "contagioso" do que o impuro. Enquanto a santidade não poderia ser "passada" de um objeto para outro ou de uma pessoa para outra, a impureza poderia. Jesus contradiz essa compreensão comum. É Ele quem comunica purificação e cura, sem ser contaminado pelas fontes de impureza.
Em segundo lugar, os três casos citados constituíam situações além de qualquer esperança humana. O endemoninhado, "ninguém conseguia prendê-lo" (Mc 5:3, 4, NTLH). A própria referência à "legião" dá testemunho da incrível vantagem numérica das forças invasoras. Mas tal vantagem é apenas aparente diante do soberano poder de Jesus. No caso da mulher enferma, o texto demonstra a natureza incurável de seu mal. Ela gastara seus recursos sem que ninguém pudesse ajudá-la. Jesus a cura e, referindo-se a ela como "filha", a inclui na família messiânica, formada por aqueles que encontram nEle o caminho para Deus. Finalmente, a menina morta constitui o extremo de todas as desesperanças, que aparentemente a coloca além do poder de Jesus. Como nos outros casos, porém, a própria morte não representa um obstáculo para Sua soberania. Por meio do toque e da palavra Ele lhe restaura a vida.
Devemos ter em mente que essas não são primariamente histórias a respeito do endemoninhado, da mulher enferma ou da menina morta. Essas são histórias a respeito de Cristo, de Seu absoluto poder e de Sua graça. Tais histórias contêm fortes sugestões para os que as leem hoje: todos aqueles que O ouvem e buscam são transformados e experimentam os dons do reino de Deus, do qual Cristo é o divino representante.
</c>
