<d>Domingo, 17 de agosto</d>
<t>SÍMBOLO DE DEPENDÊNCIA</t>
<v>Lembra-te do dia de sábado, para o santificar. Êxodo 20:8</v>
<c>
O livro de Gênesis afirma que Deus “abençoou” o sábado. A noção bíblica de bênção é uma das mais ricas das Escrituras. Pela bênção divina, o sábado recebe poder para beneficiar. Por meio dele, a existência humana é enriquecida. Deus também “santificou” o sábado, isto é, separou-o para um fim específico. O sábado não é um feriado nem dia de folga, mas um dia santo. A cultura moderna com seu frenesi fez-nos perder o ritmo essencial da vida. Idolatramos o ativismo e o desempenho. Em nossa orientação para o “sucesso”, fomos seduzidos pelas promessas do “mais”: mais dinheiro, mais reconhecimento, mais satisfação, mais posses.
Assim vivemos sob pressão corrosiva. A “vida de sucesso” nos faz entrar em guerra contra o próprio espírito, o corpo e as emoções, empurrando-nos para além de nossos limites. Orgulhamo-nos de nossa exaustão, como se isso fosse um troféu. Quando mais ocupados, mais importantes nos sentimos. Não estar disponível para a família, esposa, filhos e amigos, não tendo tempo para Deus e para compromissos espirituais, é entendido como virtude e operosidade.
Como vimos, portanto, não somos nós que guardamos o sábado, mas é o sábado que nos guarda. Se corretamente entendido e observado, como símbolo de Cristo, o verdadeiro repouso, o sábado nos guarda das fantasias humanas que nos aprisionam. Guarda-nos das idolatrias da cultura e das forças do mercado ao redor. A observância do sábado é nossa afirmação de dependência do Criador. Quando, ao pôr do sol da sexta-feira, fechamos negócios, desligamos o computador e encerramos as atividades ordinárias, estamos afirmando que nossa vida não depende do trabalho, dos estudos ou da conta bancária. Ao repousar na presença do Criador, essencialmente estamos afirmando que nossa vida depende de Deus.
O desejo de criar uma pausa semanal é o solene reconhecimento de que somos criaturas de Deus e não unidades do crescimento econômico. O sábado restaura nossa identidade real. Ele é também símbolo de libertação das forças que nos oprimem. É dia de comunhão da família, de encontros fraternais. Essa mudança no ciclo semanal rejuvenesce a mente e o corpo. Repouso real não vem com medicamentos para dormir nem com férias exóticas.
Energia sobrenatural é alcançada por meio de repouso sobrenatural, na presença de Deus.
</c>
