<d>Quinta, 23 de janeiro</d>
<t>DESAFIO AOS FÃS DE JESUS</t>
<v>Para O conhecer, e o poder da Sua ressurreição, e a comunhão dos Seus sofrimentos, conformando-me com Ele na Sua morte. Filipenses 3:10</v>
<c>
É quase impossível crer que as mãos que estão manchadas de sangue, quando as encontramos pela primeira vez, escrevessem palavras tão ternas. Podemos dizer que este é o credo de Paulo, seu "manifesto". Não mais orientado pela confiança na carne, sua paixão consumidora agora é conhecer a Jesus Cristo intimamente, partilhar do poder de Sua ressurreição e conformar-se com Ele em Sua morte.
Se, por um lado, a compreensão da verdadeira justiça humilha a justiça farisaica de muitos, por outro lado, a determinação de Paulo envergonha a superficialidade e falta de compromisso de outros. Muitos são "fãs", "torcedores" de Jesus, para quem Ele é apenas uma "opinião", sem qualquer impacto essencial. O lado oposto do legalismo é a inumerável multidão daqueles cuja fé não vai além da epiderme. Eles se entusiasmam em defender a "graça" e o "perdão", mas se afastam quando o tópico é obediência, aquilo que Calvino classificou como "a face séria do evangelho". Liberais, em geral, gostam muito de enfatizar a justificação, mas emudecem diante da santificação, "sem a qual ninguém verá o Senhor" (Hb 12:14). Como Calvino ainda observa, "Deus não justifica aqueles que Ele não pode santificar". Dizer aceitar a Cristo como Salvador, mas rejeitá-Lo como Senhor, pela falta de compromisso, representa apenas "graça barata", nas palavras de Dietrich Bonhoeffer.
Nós temos a tendência de definir "fé" em termos de crença. Segundo Tiago, aquele que apenas "crê", mas não chega a praticar sua fé, está no mesmo nível do demônio (Tg 2:19). As boas-novas, contudo, estão no fato de que o Senhor convida legalistas e fãs ao arrependimento. Nos evangelhos, Jesus diz "crê em Mim", mas com frequência Ele também diz "segue-Me". Os dois aspectos da fé verdadeira devem ser mantidos juntos, em equilíbrio. Uns dizem crer sem seguir, outros dizem seguir sem realmente crer nEle, uma vez que colocaram substitutos falsos em Seu lugar. Os legalistas devem crer em Jesus, não na lei, no "desenvolvimento do caráter" ou nas "leis de saúde". Caráter e cuidado com a saúde são o resultado, nunca a base. Os liberais devem aprender a seguir a Jesus, e assim "conformar-se com Ele em Sua morte"; caso contrário, continuarão como "fãs".
Curta a Fan Page da CPB no Facebook clique aqui
</c>
