<d>Segunda, 21 de julho</d>
<t>JONAS – II</t>
<v>Ó Senhor, tira-me a vida, porque melhor me é morrer do que viver. Jonas 4:3</v>
<c>
Na história de Jonas, nós temos uma curiosa mistura entre o exato conhecimento teológico, a obstinada autovindicação e a exagerada
preocupação com a própria reputação. Qual é a causa desse comportamento?
Observe, no capítulo 4, a concentração de pronomes da primeira pessoa: "eu", "meu" e "me" (v. 2-4). O fato de Jonas estar muito preocupado consigo mesmo é, em última análise, uma das grandes causas de seu comportamento. Quem está muito preocupado consigo não pode ver os outros e suas necessidades.
Além disso, corremos todos o mesmo risco de cair na intolerância do exclusivismo, julgando que somos os donos de Deus, da verdade e da salvação. Complexo de superioridade e presunção denominacional podem acabar fechando as portas para muitos corações. Se o evangelista Jonas parece exasperar-se com o sucesso, o perigo de outros é atribuir o sucesso a si mesmos. Mas, no fim, o pecado é o mesmo: egolatria.
Como Elias, Jonas pede que o Senhor tire sua vida. A resposta de Deus vem na forma de uma pergunta, marcada por sua brevidade e caráter suave. Deus age como nós deveríamos agir com pessoas de natureza rebelde. O Senhor aqui nos ensina o Seu método. Esta é outra lição difícil de aprender. Deus Se comporta como um pai sábio que procura remover a rebelião de sua criança. A cena relembra o encontro do pai da parábola do filho pródigo com o filho mais velho. Nenhuma ameaça, nenhuma instrução doutrinária, nenhum moralismo vazio. O Senhor apenas convida Jonas à reflexão: "Pense e veja se o seu comportamento é razoável!"
Jonas está fora da cidade, como uma criança amuada, em seu "dodói" e hipersensibilidade. O Senhor faz nascer uma planta miraculosa, que não tem duração longa (4:6). Isso irrita o profeta ainda mais. A lição se estabelece num contraste formidável entre o profeta ("você") e Deus ("Eu"). "Você tem piedade de uma planta, Eu tenho piedade de Nínive", ensina Deus. Quando o livro termina, a questão permanece aberta. O que acontece com Jonas? Qual é sua reação final? Permanece rebelde ou cai em si novamente? O livro não esclarece. Talvez essa conclusão seja intencional. Isso transporta o interesse do leitor para si mesmo. Então a questão crucial não é como Jonas reagiu, mas como você reage aos atos divinos. Em ira e rebelião ou em amor e serviço?
</c>
