<d>Segunda, 12 de maio</d>
<t>TRIBUTO AOS PAIS</t>
<v>Honra teu pai e tua mãe, para que se prolonguem os teus dias na terra que o Senhor, teu Deus, te dá. Êxodo 20:12</v>
<c>
O primeiro mandamento da primeira tábua da lei ordena lealdade Àquele que é o Autor da vida. O primeiro mandamento da segunda tábua determina que honremos os pais, aqueles que geraram a vida. A conexão entre esses dois mandamentos é evidente. Lealdade é um tipo de honra, e honra é uma forma de lealdade.
O mandamento bíblico usa a palavra "honra" em lugar de "respeito". Honrar e respeitar podem ser palavras sinônimas em língua portuguesa, mas, na linguagem da Bíblia, honrar não é apenas ter alguém em alta consideração. O mandamento que exige honra determina que os filhos se comportem de maneira que reflita a posição deles. O quinto mandamento é suplementado por Levítico 19:3: "Cada um temerá a sua mãe e a seu pai" (ARC).
"Temer" aqui tem o significado de reverência. A tradição judaica traduzia reverência com o significado literal de "não tomar o lugar reservado aos pais". Não se "assentar" na cadeira deles. Não pretender autoridade superior à deles, não contradizer suas palavras. A honra é demonstrada em atos de bondade e cuidado, enquanto reverência significa abster-se de atos que diminuam o papel dos pais ou os embaracem em público.
Honramos nossos pais quando os tratamos com respeito, ao falar, ao responder e ao nos dirigirmos a eles. Nós os honramos quando manifestamos gratidão e apreciação, quando nos asseguramos de que suas necessidades estão sendo satisfeitas, principalmente no momento em que eles já não podem cuidar deles próprios. Cuidar dos pais assim como eles cuidaram de nós no início da vida não é apenas cortesia recíproca, mas revela nobreza de caráter. Honramos nossos pais quando os servimos sem murmurar, sem ressentimentos e sem lhes lançar em rosto aquilo que fazemos por eles. Honramos nossos pais mantendo-nos conectados e nos comunicando com eles.
O quinto mandamento não diz que os filhos devem honrar os pais apenas se eles "merecerem" ou se forem pais perfeitos.
O mandamento não diz que devemos honrar os pais apenas se "sentirmos" que devemos fazê-lo ou se formos reconhecidos e recompensados. O mandamento diz apenas: "Honra teu pai e tua mãe." Ponto final! A palavra hebraica para honra é kavod, que é derivada do termo kavad, que significa "pesado". Honrar pai e mãe não é responsabilidade leve. Mas precisamente isso é o que o Senhor espera.
</c>
