<d>Segunda, 31 de março</d>
<t>CRISTO, TUDO EM TODOS</t>
<v>No qual não pode haver grego nem judeu, circuncisão nem incircuncisão, bárbaro, cita, escravo, livre; porém Cristo é tudo em todos. Colossenses 3:11</v>
<c>
O apóstolo Paulo alcançou um vislumbre da suprema excelência de Jesus Cristo. Ele pregou o evangelho com tal convicção que pagãos ignorantes e imorais foram transformados em sinceros seguidores do Senhor Jesus. Em poucos meses, eles aprenderam a viver em autêntica comunidade, porque aprenderam que em Cristo todas as barreiras e separações haviam caído. Esse é o evangelho que os cristãos modernos necessitam recuperar: a grandeza, a supremacia, a soberania, o brilho, a plenitude e o esplendor de Cristo. Essa é a única esperança para acender a chama do reavivamento e reforma na igreja. A igreja necessita de uma reconversão a Jesus. Além da ênfase nEle como Salvador e Senhor, entender que Ele é muito mais.
Jesus Cristo é para nós: Pastor. Advogado. Mediador. O Noivo. O Conquistador. O Leão. O Cordeiro. O Sacrifício. O Maná. A Rocha Ferida. A Água Viva. O Alimento. A Bebida. A Terra Prometida. A Nova Jerusalém, o lugar de nossa habitação. O Santuário. O Sábado. O Jubileu. A Pedra de Esquina. A Videira. Nossa Festa. O Aroma. A Âncora. A Sabedoria. Nossa Paz. Nosso Consolo. Nossa Cura. Nossa Alegria. Nossa Glória. Nosso Poder. Nossa Força. Nosso Tesouro. Nossa Vitória. Nossa Redenção. O Profeta. A Ressurreição. O Sacerdote. Nosso Redentor. Nosso Irmão. Nossa Paz. Nosso Abrigo. Mestre. O Guia. O Libertador. A Vida. Nosso Príncipe. Nosso Capitão. O Amado. Nossa Visão e Luz. O Iniciador. O Consumador. O Sol. A Estrela da Manhã.
Ele é o mesmo "ontem, hoje e sempre"; contudo, Ele é novo a cada manhã. Ele está infinitamente além de tudo o que se possa dizer a Seu respeito. Ele é sobretudo o nosso Rei, nosso Juiz e a Testemunha Verdadeira. Por essa razão, os cristãos não seguem cristãos, eles seguem a Cristo. Os cristãos não pregam a si mesmos ou acerca de Cristo, eles proclamam a Cristo. Os cristãos não proclamam sobre os telhados: "venham à igreja", eles proclamam sobre as montanhas: "venham a Cristo". Os cristãos não apontam para os valores da cultura, eles indicam o encarnado, crucificado, ressurreto, entronado, exaltado, triunfante, glorificado, reinante Senhor, Jesus Cristo, o Rei, o Messias. O Cristo muito além do Sol. Ele prometeu acompanhar você hoje.
</c>
