<d>Segunda, 28 de julho</d>
<t>PODER SOBRE A MORTE</t>
<v>Tomando-a pela mão, disse: Talitá cumi!, que quer dizer: Menina, eu te mando, levanta-te! Marcos 5:41</v>
<c>
A narrativa final do capítulo 5 de Marcos, tratando da ressurreição da filha de Jairo, é o último milagre da trilogia. Enquanto Jesus ainda conversava com a mulher curada de hemorragia, chega a informação de que a menina havia morrido (v. 35). Uma vez que a morte é algo definitivo, Jairo é aconselhado a não incomodar mais o Mestre. Jesus, que já manifestara Seu poder sobre os demônios e sobre a enfermidade, está prestes a tornar evidente que a morte também não é desafio para Ele. Ignorando a notícia, Ele age com a naturalidade de quem está em pleno controle. "Não temas, crê somente" (v. 36), Ele diz. Essa é uma expressão comum nos lábios divinos, introduzindo os momentos em que Deus Se manifesta de forma explícita.
Em nenhum momento, Jairo tenta dissuadir Jesus de reassumir a jornada para encontrar sua filha morta. Ao chegarem, Jesus presencia o alvoroço dos que choram (v. 37). Ao dizer que a menina não está morta, apenas dorme (v. 39), Ele provoca escárnio na audiência (v. 40), que não entende Suas palavras. Nas Escrituras, a morte é comparada a um sono; contudo, não é da doutrina do estado dos mortos que Jesus está falando aqui. A morte dessa menina não seria um sono demorado. Logo Ele iria trazê-la de volta à vida. Por isso, Ele Se refere à tragédia da morte da garota em termos de um breve cochilo.
Apenas três discípulos e os pais da criança recebem permissão para entrar no quarto em que ela está, pálida e imóvel. Jesus toma sua mão e lhe fala em aramaico, a língua que Ele normalmente usava: "Levanta-te!" Seu toque e a Sua ordem não encontram qualquer resistência. Instantaneamente comunicam vida: "Imediatamente, a menina se levantou." Os grilhões da morte se partem como uma poderosa antecipação do fim glorioso daqueles que O receberam. Em Sua presença, então, a morte se torna, de fato, apenas um sono. Em Cristo, todos os medos humanos podem ser transformados em confiança, certeza e esperança.
Para todos nós que vivemos depois de Sua ressurreição, o reencontro com nossos queridos que morreram em Cristo é apenas uma questão de tempo. Como diz o hino, "é só um pouco mais, um pouquinho mais". A morte está realmente vencida. Um dia, muito em breve, em Seu retorno glorioso, Ele a aniquilará de forma plena e final para toda a humanidade.
</c>
