<d>Domingo, 20 de julho</d>
<t>JONAS – I</t>
<v>Veio a palavra do Senhor, segunda vez, a Jonas, dizendo: Dispõe-te, vai à grande cidade de Nínive e proclama contra ela a mensagem que Eu te digo. Jonas 3:1, 2</v>
<c>
Jonas está no ponto de partida novamente. A ordem é a mesma. Se alguém tem que mudar nesta história, este é Jonas. Não é Deus que Se curva para ajustar Sua vontade aos nossos caprichos. Jonas, claro, poderia continuar em sua rebelião, mas três dias no ventre do peixe foram suficientes para fazê-lo pensar duas vezes antes de nova tolice. "Levantou-se Jonas" (Jn 3:3, ARC), desta vez para obedecer. Aqui encontramos o profeta correndo com Deus. Ele iniciou sua série evangelística: "Dentro de quarenta dias, Nínive será destruída!" (v. 4, NTLH). Jonas falou com o poder dos apóstolos no Pentecostes. Quem não seria tocado?
"Os ninivitas creram em Deus, e proclamaram um jejum, e vestiram-se de panos de saco, desde o maior até o menor" (v. 5). Nínive era famosa por sua impiedade, inimiga clássica de Israel, mas não estava além do alcance divino. O próprio rei ficou tão impressionado que, assentado sobre cinzas, resolveu dar sua contribuição ao reavivamento, emitindo um decreto. Veja os versos finais do capítulo 3. Deus Se arrependeu? As circunstâncias mudaram, não Ele.
Imagine o sucesso do evangelista Jonas, no poder do Espírito, falando com a convicção de quem estivera morto e revivera. Como você administra o sucesso? Ellen White observa que o copo cheio é que é difícil de ser conduzido, não o vazio. Então, o profeta passa a correr à frente de Deus. Qual é o problema de Jonas? Ele teve sucesso! Não é isso irônico? Em vez de se alegrar com o que o Senhor havia feito, ele prefere concentrar-se no medo de ser visto como um falso profeta. Ele está preocupado com a própria imagem. Perde de vista algo infinitamente maior: o valor das pessoas.
Muitos são como Jonas. Tão preocupados e absortos em contemplar o próprio umbigo, deixam de ver o que está acontecendo ao redor. Além disso, como é fácil esquecer as lições experimentadas, nos iludirmos e voltarmos para os velhos enganos. Jonas afirmou: "Não foi isso o que eu disse, estando ainda na minha terra? [...] Sabia que és Deus clemente, e misericordioso, e tardio em irar-Se, e grande em benignidade" (Jn 4:2). Ele dominava a teologia correta sobre Deus, mas estava descontente porque a graça divina havia sido aplicada, segundo ele, às pessoas erradas. Será que às vezes também agimos assim?
</c>
