<d>Sábado, 7 de junho</d>
<t>O PODER DESTRUTIVO DE UMA PAIXÃO</t>
<v>O amor [...] não se conduz inconvenientemente, não procura os seus interesses. 1 Coríntios 13:4, 5</v>
<c>
A cultura moderna fez do romance uma idolatria, caricatura e contrafação do amor verdadeiro. Respiramos um clima de novela em todas as partes. Música, arte e literatura tornaram-se veículos desta força poderosa que domina as pessoas. O amor romântico pode distorcer a percepção da realidade. Há muitas formas em que ele funciona como um tipo de fuga. No livro Counterfeit Gods (Deuses Falsos), Timothy Keller fala de Sally, uma bela mulher presa na armadilha de relacionamentos abusivos, mas tolerados por serem julgados essenciais.
Com frequência, ouvimos casos de homens com mais de 50 anos que abandonam sua família por uma mulher muito mais jovem no esforço desesperado de esconder a realidade de seu envelhecimento. Há também casos em que um homem considera uma mulher fascinante até que a tenha, e então perde completamente o interesse por ela. Neste caso, a mulher é simplesmente um tipo de "comodidade" necessária para ajudá-lo a sentir-se poderoso e desejável.
Os temores, as inseguranças e a sequidão interior fazem do romance um narcótico, uma forma de nos medicar das enfermidades emocionais. O objeto da paixão torna-se um tipo de "salvador". E não há limites para as enormes tolices nas letras de canções populares. De alguém "apaixonado" é dito que "ele adora o chão em que ela caminha". E ficamos deslumbrados com tais pieguices desconexas. Podemos idealizar ou idolatrar o objeto do romance, mas, inevitavelmente, ele entrará em declínio e deterioração como todas as coisas em que confiamos cegamente.
Embora uma dimensão de paixão e romance seja parte da vida, essa não pode ser a base de um relacionamento sadio. Se romance fosse o fundamento do amor verdadeiro, não veríamos o dilúvio de traições, separações e divórcios testemunhado em nossa cultura. Jamais se ouviu falar tanto de romance, e as pessoas não são mais felizes por isso. De fato, os destroços dos romances estão à direita e à esquerda. Enquanto o amor real é altruísta, esquece-se de si e se sacrifica pelo bem da pessoa amada, o romance é basicamente egoísta. Veja a enorme ênfase dada ao "eu" nas letras de músicas que falam de paixão.
Valorize hoje as expressões do amor altruísta e fuja da frustração que sobra das aventuras românticas.
</c>
