<d>Quinta, 6 de março</d>
<t>OS SANTOS QUE ESTÃO EM...</t>
<v>Paulo, apóstolo de Cristo Jesus por vontade de Deus, aos santos que vivem em Éfeso, e fiéis em Cristo Jesus. Efésios 1:1</v>
<c>
Paulo inicia algumas de suas epístolas com este tratamento. Mesmo escrevendo à problemática igreja de Corinto, marcada por enormes dificuldades, divisões e heresias, o apóstolo chama seus membros de "santos" (1Co 1:2; 2Co 1:1). Mas, afinal, santos não são pessoas que já morreram e que em vida alcançaram tamanha preeminência espiritual que mereceram esse título?
Segundo a Igreja de Roma, Frei Galvão (1739-1822) é o único santo nascido no Brasil. Ele foi canonizado em 2007. De acordo com essa compreensão, para que alguém seja declarado santo, são necessários pelos menos dois milagres confirmados. Também há um longo e rigoroso escrutínio de conduta para que se determine se o candidato se qualifica para o título.
Talvez nenhuma palavra bíblica tenha sofrido mais deformação do que o termo "santo". Mesmo no dicionário, o vocábulo é definido como aplicável a uma pessoa oficialmente reconhecida por excelência moral. O irônico é que as Escrituras nada sabem a respeito dessa crendice religiosa. Apenas na pequena Epístola aos Efésios, em nove ocasiões Paulo dirige-se a seus leitores chamando-os de "santos". Observe: eles são santos vivos, não mortos, apesar de outrora terem estado mortos em "delitos e pecados" (Ef 2:1-3). Também é evidente que eles jamais realizaram qualquer milagre, embora tenham experimentado o grande milagre da fé em Cristo como Salvador (Ef 2:4-10).
Nas Escrituras, as palavras hebraicas kadosh e kadesh ou as gregas hagios e hagiazo ocorrem centenas de vezes, sendo traduzidas como santo, santidade,
santificação, santificar. O significado básico desses termos é: "colocar de lado", "separar", "colocar à parte" para o uso de Deus e de Seu serviço. Um objeto, instituição e pessoa tornam-se santos pelo fato de pertencerem a Deus e a Seus propósitos.
Você que recebeu Jesus como seu Salvador foi separado para Seu serviço. Nesse sentido, você é santo. Vivendo em São Paulo, Rio de Janeiro, Belém, Recife, Brasília ou em qualquer outra cidade, grande ou pequena, você é considerado santo. Como você pretende viver hoje diante dessa revolucionária verdade bíblica? Lembre-se também do seguinte: nós não avançamos para a santidade, como se ela estivesse no futuro, mas avançamos em santidade hoje!
</c>
