<d>Quarta, 19 de março</d>
<t>DEUSES MODERNOS</t>
<v>Não terás outros deuses diante de Mim. Êxodo 20:3</v>
<c>
Cinco dos deuses do paganismo clássico receberam diferentes versões ao longo da história e acabaram se tornando as bizarras divindades da sofisticada cultura moderna.
Marte era o deus da guerra. Hoje, incalculáveis recursos humanos são colocados a serviço desse deus insano. Guerras são criadas ou mantidas para assegurar que as engrenagens do sistema econômico continuem em movimento. Milhares de jovens, crianças e pessoas inocentes são sacrificadas por nada. Guerras mantêm a indústria bélica e inspiram a indústria cinematográfica a propagar a adoração à violência. Sem elas, generais e exércitos seriam desnecessários.
Baco era deus do vinho, versão romana do grego Dionísio, que prometia conforto, diversão e excitamento na vida. Hoje milhões de seus seguidores são escravos do álcool. Adoram seu deus em garrafas de formatos exóticos, com líquidos coloridos. Deploravelmente o próprio cristianismo adotou essa idolatria absurda. Milhares de cristãos buscam escusas para justificar seus rituais de dependência não assumida. Nessa categoria de adoração, podemos incluir as drogas e toda sorte de deuses químicos, divindades de fumaça e agulhas.
O antigo Mamon era o deus da riqueza. Por dinheiro, as pessoas sacrificam praticamente tudo: relacionamentos, família, filhos, saúde, honestidade e a própria consciência. A insanidade é tão absurda que se arruína a saúde em busca do dinheiro, então gasta-se o dinheiro para se tentar recuperar a saúde. O dinheiro é o deus buscado pelas multidões. Suas catedrais estão espalhadas por todos os lugares.
Vênus é a deusa do amor, do sexo, do prazer, da sedução. "Amor" aqui é referência ao amor conveniente, pervertido. Vênus assumiu novas formas, mas sua adoração continua mais intensa do que nunca. Hoje ela governa a indústria do cinema, da pornografia, da prostituição, das "artes", novelas e música. Respiramos seu clima, com o sacrifício da pureza, integridade e fidelidade.
Finalmente, Minerva é a deusa da sabedoria. A sedutora deusa do intelecto insinua que a sabedoria humana é suficiente. A idolatria intelectual está presente hoje na academia, nas universidades e escolas de todos os níveis.
Milhões colocam sua fé nessas divindades contrafeitas, mas, na verdade, há apenas um Deus capaz de satisfazer nossas buscas e necessidades.
</c>
