<d>Sexta, 4 de julho</d>
<t>AQUELE QUE ESTÁ EM PÉ...</t>
<v>Estas coisas lhes sobrevieram como exemplos e foram escritas para advertência nossa, de nós outros sobre quem os fins dos séculos têm chegado. Aquele, pois, que pensa estar em pé veja que não caia. 1 Coríntios 10:11, 12</v>
<c>
As oportunidades para a tentação são quase incontáveis. E, uma vez que a natureza humana não está melhorando, e nenhum de nós é imune às inclinações corruptas, precisamos tomar a advertência de Paulo seriamente e vigiar as avenidas que conduzem ao pecado. As Escrituras oferecem vários conselhos para tratarmos com as tentações.
Devemos evitá-las. O conhecido salmo 1 nos adverte contra os estágios progressivos da tentação. Devemos evitar "andar", "deter-nos" e finalmente "assentar-nos" na vereda da impiedade (v. 1, 2). A melhor forma de evitar o pecado é evitando as circunstâncias que nos conduzem a ele. Ficar longe de lugares e pessoas por meio dos quais as tentações nos assediam.
Devemos fugir do poder das tentações. É preciso fugir da impureza (1Co 6:18), da idolatria (1Co 10:14), da cobiça do materialismo (1Tm 6:10, 11), bem como das paixões de nossa natureza (2Tm 2:22).
Tentações crônicas devem ser confessadas, suplicando a ação purificadora de Deus. Algumas tentações representam lutas interiores que relembram quão caídos realmente somos. Em lugar de negá-las, devemos apresentá-las a Cristo. Apenas Ele tem o poder de purificar a mente.
Finalmente, devemos resistir até que o inimigo nos abandone. Quando tentado, Jesus valeu-Se da Palavra, e o diabo O abandonou (Mt 4:1-11). Tiago nos aconselha a fazer o mesmo (Tg 4:7). A resistência tem início quando fortalecemos a mente com as Escrituras. Temos a promessa de que, afinal, as tentações não serão maiores que nossa possibilidade de resistência (1Co 10:13).
As tentações vêm de duas direções: do interior, das imperfeições de nossa natureza, e do exterior, das imperfeições do ambiente em que vivemos, sob domínio do inimigo. Ellen White adverte: "Os que não querem cair presa dos enganos de Satanás [...] devem-se esquivar de ler, ver ou ouvir tudo quanto sugira pensamentos impuros. [...] De outra maneira, os males externos despertarão os internos, e a alma vagará em trevas" (Atos dos Apóstolos, p. 518). As tentações são personalizadas, adaptadas a cada pessoa. Ore hoje para que, quando você tiver o desejo, o Senhor tire a oportunidade, e para que, quando você tiver a oportunidade, Ele lhe tire o desejo.
</c>
