<d>Domingo, 29 de junho</d>
<t>A GRAÇA DO DOUTOR</t>
<v>No meio de uma geração pervertida e corrupta [...] resplandeceis como luzeiros no mundo. Filipenses 2:15</v>
<c>
Faz algum tempo, o jornal Washington Post publicou um artigo de três páginas com o seguinte título: "A Graça Salvadora do Doutor". Era um tributo ao famoso neurocirurgião pediátrico adventista Ben Carson. O médico que realizava 400 cirurgias por ano e havia salvo a vida de um incrível número de crianças apresentava ele próprio um quadro de agressivo câncer de próstata que estaria em estágio avançado.
Sua cirurgia estava marcada no Hospital Universitário Johns Hopkins, onde o Dr. Carson era diretor de neurocirurgia pediátrica, professor de cirurgia neurológica, oncologia, e cirurgia plástica e pediátrica. O artigo informava que milhares de telefonemas, cartas e e-mails de ex-pacientes do Dr. Carson chegavam de todas as partes do mundo. "Você não pode morrer", dizia Shirley Howard, presidente da Fundação Infantil Contra o Câncer. "Nós precisamos de você aqui para curar nossas crianças com tumores no cérebro."
O artigo fazia referência à extraordinária atitude do Dr. Carson. Falava de seu calor humano e da calma que irradiava de seu interior. Mencionava como os pacientes se sentiam acalmados de seus piores temores ao conversar com o médico que se demonstrava inteiramente interessado neles. O artigo ainda fazia referência ao senso de humor e sorriso fácil do Dr. Carson.
Detalhes da cirurgia do Dr. Carson estão no livro Mark: The Gospel of Jesus, de William G. Johnsson. Operado, ele foi miraculosamente poupado. No dia seguinte à publicação do artigo mencionado inicialmente, o mesmo jornal publicou outro artigo. Esse segundo texto relatava que dias antes de sua cirurgia, Carson se esquecera do próprio drama para aceitar o desafio de operar Carolina Shear, de 15 anos, internada com dores de cabeça que aumentavam em gravidade. A cirurgia para aliviar a pressão do cérebro de Caroline incluía complexas manobras na base do crânio. Na entrevista concedida ao jornal, dias depois de sua recuperação, a garota foi questionada: "O que você acha do Dr. Carson?" Ela respondeu: "Ele é muito humilde. Se você se encontrasse com ele em um supermercado, não imaginaria que é esse cirurgião de fama internacional." Então concluiu: "Por sua maneira de agir, é a pessoa mais parecida com Deus que você pode encontrar." Curiosamente, isso é o que Jesus espera de todos os Seus discípulos.
</c>
