<d>Sábado, 8 de março</d>
<t>O DIA DAS MULHERES</t>
<v>Criou Deus, pois, o homem à Sua imagem, à imagem de Deus o criou; homem e mulher os criou. Gênesis 1:27</v>
<c>
No registro do Gênesis, a mulher é o clímax da obra criadora de Deus. Com ela, Deus encerra Sua atividade. Depois da criação dela, tudo é "muito bom". Levando-se em conta que na mente hebraica o "melhor é o fim" (Ec 7:8), a criação só está completa quando a graça feminina aparece em cena. Você já imaginou um mundo sem as mulheres? Como seria a realidade sem a doçura, a meiguice e o jeito incomparável delas? Bem, a dificuldade começaria com o fato de que, sem elas, nenhum de nós existiria. Um mundo sem mães, esposas, irmãs, noivas, namoradas e amigas é inviável.
Os homens gostam de divulgar que eles possuem 23 milhões de neurônios, enquanto as mulheres possuem "somente" 19 milhões. Que diferença isso faz? Exatamente nenhuma. As mulheres, como Stephen Kanitz observa, compensam essa diferença de neurônios processando informação de modo diferente dos homens. Os homens pensam de forma sequencial, etapa por etapa, comparando o fato com regras preestabelecidas, com conclusões "sim-não", "certo-errado". As mulheres raciocinam em paralelo, avaliam dezenas de variáveis. Tudo feito ao mesmo tempo. Por isso, dizemos que elas são "intuitivas". A questão é que elas simplesmente processam informação mais rapidamente. São mais abrangentes. Sabe-se hoje que as mulheres possuem 13% mais conexões entre os neurônios do que os homens. Nisso a diferença de neurônios é compensada. Por esse motivo, as mulheres conseguem cuidar de diversas coisas ao mesmo tempo.
As mulheres costumam ser menos dogmáticas e mais conciliatórias. Em brigas de casais, os homens normalmente discutem causa e efeito.
As mulheres geralmente discutem sentimentos e emoções. Já ouviram que as mulheres "não sabem administrar"? Ainda segundo Kanitz, as 400 maiores entidades nacionais beneficentes são mais bem administradas do que a maioria das empresas brasileiras. Razões? Clareza de propósito, ética, motivação de funcionários, etc. Mas a razão principal é que a maioria dessas entidades beneficentes é administrada por mulheres. Aí elas conseguem demonstrar seu estilo feminino de administrar, com sensibilidade, percepção e empatia. Hoje, agradeça a Deus o clímax de Sua obra criadora.
</c>
