<d>Quinta, 28 de agosto</d>
<t>FOGO ESTRANHO NA IGREJA</t>
<v>Sede vós perfeitos como perfeito é o vosso Pai celeste. Mateus 5:48</v>
<c>
A compreensão errada do conceito bíblico de perfeição e santificação tem trazido muito fogo estranho para a igreja. Alguns estão tentando ser perfeitos em termos de desempenho. Creem que podem alcançar um estágio de impecabilidade absoluta. Alguns ministérios independentes têm seduzido membros da igreja com a falsa ideia de que eles podem chegar, geralmente por meio de dieta alimentar, a um estágio de “perfeição”, em que não precisarão mais de Cristo. Isso é o que John Wesley chamou de “santificação vicária”, que substitui a Cristo, e que não passa da “obra-prima do diabo”.
O Antigo Testamento utiliza, em geral, dois termos para perfeição: tâmim e shalem. Quem são as pessoas descritas como perfeitas? Olhe para Noé
(Gn 6:9), Abraão (Gn 17:1), Jó (1:1), Davi (2Cr 22:8) e Asa (1Rs 15:11-14). Todos eles estavam muito longe de absoluta perfeição moral. Em todos esses casos, a perfeição não é vista em termos de impecabilidade. Os chamados perfeitos foram pessoas marcadas por fraquezas, mas que moveram permanente luta contra o pecado e a carne. Em que eles eram perfeitos? Em sua integridade, compromisso, inteireza de coração, ausência de dolo e hipocrisia. Famintos pela verdade, depositavam absoluta confiança em Deus. Eles não usavam “ombreiras”, julgando-se superiores aos demais. O próprio Jó observa: “Se reto me disser, então, [Deus] me declarará perverso” (Jó 9:20, ARC).
No Novo Testamento, a palavra perfeito, como em nosso texto de hoje, é o termo grego teleios. Seu significado básico é maturidade. A perfeição de Deus, da qual Ele nos convida a participar, tem que ver com Sua forma amadurecida e misericordiosa de tratar a todos. Isso fica claro no contexto imediato do verso de hoje e no texto paralelo, em Lucas 6:36: “Sede misericordiosos, como também é misericordioso vosso Pai.” Assim encontramos a palavra “perfeitos” em Mateus e “misericordiosos” em Lucas, mas a ideia básica é a mesma. Ser perfeito é agir com maturidade, em misericórdia, como Deus.
Podemos ser “perfeitos”? Isso depende do significado que é dado ao termo. A resposta será “não” se definirmos perfeição em termos de impecaminosidade moral absoluta. Mas a resposta será “sim” se a perfeição for definida em termos bíblicos, significando integridade, sinceridade, ausência de dolo e hipocrisia. Se estamos falando de maturidade espiritual e atitude de misericórdia e amor em nossos relacionamentos, então a perfeição em Cristo é possível.
</c>
