<d>Domingo, 1º de junho</d>
<t>A VANTAGEM DAS DESVANTAGENS</t>
<v>Sede fortes e corajosos, não temais, nem vos assusteis por causa do rei da Assíria, nem por causa de toda a multidão que está com ele; porque um há conosco maior do que o que está com ele. 2 Crônicas 32:7</v>
<c>
Enquanto era senador pelo estado de Massachusetts, em 1954, John F. Kennedy seria submetido a uma cirurgia para corrigir um problema na coluna. Passaria seis meses de cama. Ele pensou no que faria, naquele período, e planejou escrever um livro. De fato, durante esse tempo escreveu Perfis de Coragem, no qual ele mergulha na história norte-americana para encontrar modelos de encorajamento para estimular e inspirar a nação.
O livro de Crônicas foi escrito nesse espírito. Encontramos nas histórias dessa porção da Bíblia perfis de coragem, modelos espirituais para incentivar o povo de Deus em todos os tempos. O ambiente do verso de hoje é aproximadamente o ano 701. A Assíria está no poder. O pequeno reino de Judá está ameaçado pelo poderoso império, com suas tropas lideradas pelo feroz Senaqueribe, que avança vitorioso. Nos registros de seus feitos, encontrados em 1845 pela arqueologia, constata-se que, em sua campanha contra Judá, Senaqueribe conquistou 46 cidades fortificadas e fez 200 mil cativos na marcha em direção a Jerusalém. Ele parece invencível, e o cerco começa a apertar.
A arqueologia descobriu também quadros gravados em barro retratando a crueldade da Assíria. Os quadros apresentam cativos com os olhos vazados, mãos decepadas ou presos com anzóis e argolas nos narizes, como animais. Judá se sente esmagado pela ameaça do terrível inimigo que se aproxima. Deve-se lembrar que, pouco mais de 20 anos antes, o reino de Israel, formado pelas dez tribos do norte, com a capital em Samaria, havia sido devastado pela Assíria. Assim, a história não está do lado de Judá. Inicialmente, Ezequias tenta apaziguar o inimigo, enviando a Senaqueribe ouro e prata (2Rs 18:13-16), mas a estratégia não funciona.
Ezequias, afinal, entende, em sua desvantagem, que a seu lado está um extraordinário recurso: o Deus Altíssimo. Com Senaqueribe "está o braço de carne, mas conosco, o Senhor, nosso Deus, para nos ajudar e para guerrear nossas guerras" (2Cr 32:8). Estão as circunstâncias hoje o amedrontando? Você se sente em desvantagem contra forças inimigas que o cercam e oprimem? Volte-se para o Senhor, Ele é sua grande vantagem. Deixe seus conflitos em mãos capazes.
A ARROGÂNCIA PRECEDE A RUÍNA
</c>
