<d>Sexta, 18 de julho</d>
<t>A PIOR CEGUEIRA</t>
<v>Prosseguiu Jesus: Eu vim a este mundo para juízo, a fim de que os que não veem vejam, e os que veem se tornem cegos. João 9:39</v>
<c>
O fim da história do cego é comovente. Raios e trovões estalam sobre sua cabeça ao desafiar os poderosos opositores de Cristo. Agora eles também são seus inimigos. As palavras finais dos líderes religiosos ao ex-cego estão imersas em arrogância: "Tu és nascido todo em pecado e nos ensinas a nós? E o expulsaram" (Jo 9:34). O processo de expulsão de alguém da sinagoga era um dos mais temidos flagelos da época. Equivalia a eliminar alguém do reino dos vivos. Contatos comerciais, relacionamentos e qualquer benefício que o judaísmo pudesse prover estavam todos eliminados. E, uma vez que o conceito de salvação dos judeus estava edificado em termos de participação na comunidade do povo do concerto, tal excomunhão significava colocar isso em perigo.
Mas essas não foram considerações que pudessem intimidar o rapaz e torná-lo desonesto com suas convicções. Ele havia ganhado a visão. A própria vida lhe fora devolvida. Novos horizontes e novas possibilidades começaram a se divisar. Ele não poderia negar o que acontecera com ele. A resistência dos inimigos de Cristo lhe era incompreensível. Como eles não podiam ver? Que tipo de religião monstruosa era essa que levava as pessoas a fazer objeções a Deus?
Sua última cena no texto está no nível do sublime. Jesus ouviu que ele fora expulso. "Encontrou-o" (v. 35). Encontro casual? Não, o texto sugere que Jesus estivera procurando por ele. Ele necessitava de uma palavra de afirmação.
Anteriormente, o ex-cego iniciara a caminhada para o poço de Siloé, sem saber exatamente o que estava adiante. Sua vida de aflição o tornara apático. Mas por que não? Por que não obedecer? O que ele tinha a perder? Agora ele está ali, frente a frente com seu Benfeitor. Visão restaurada. Vida reorientada. "Crês tu no Filho do homem?" (v. 35). Poucas vezes Jesus foi assim tão direto. "Quem é, Senhor, para que eu nEle creia?" Eu, "é o que fala contigo" (v. 37). "Então, afirmou ele: Creio, Senhor; e O adorou" (v. 38). Nada poderia impedir sua completa submissão. Jesus então revelou Sua missão: Ele veio ao mundo para que os que não veem vejam, e os que pensam que veem se tornem cegos. A condenação está precisamente aí.
A luz veio ao mundo, mas muitos preferiam as trevas. E você?
</c>
