<d>Quarta, 25 de junho</d>
<t>PELA GRAÇA DE DEUS</t>
<v>Pois somos feitura dEle, criados em Cristo Jesus para boas obras, as quais Deus [...] preparou para que andássemos nelas. Efésios 2:10</v>
<c>
Complexos de inferioridade ou superioridade não são sentimentos estranhos a um grande número de cristãos. Quando, na igreja, uma pessoa tem um dom particular que outros não possuem e se torna vaidosa, ela se esquece de que todos os dons são dádivas da graça e da soberania divina. Se, por outro lado, alguém julga não possuir dom nenhum ou se omite em utilizar o dom que tem, por julgá-lo desnecessário, isso equivale a pensar que ele sabe mais que Deus.
O apóstolo Paulo, na igreja de Corinto, teve que tratar com esses sentimentos. Primeiramente, ele dirigiu-se às vítimas do complexo de inferioridade. "Se disser o pé: Porque não sou mão, não sou do corpo; nem por isso deixa de ser do corpo. Se o ouvido disser: Porque não sou olho, não sou do corpo; nem por isso deixa de o ser" (1Co 12:15, 16). Paulo, entretanto, ridiculariza tal ideia com um poderoso golpe: o que seria do corpo se todos os membros fossem mãos ou olhos? (v. 17). Claro, ele não apenas pareceria estranho, mas não funcionaria.
A seguir, o apóstolo trata com o complexo oposto. "Não podem os olhos dizer à mão: Não precisamos de ti; nem ainda a cabeça, aos pés: Não preciso de vós" (v. 21). Cada parte do corpo é de vital importância. É precisamente essa diversidade que torna o corpo uma unidade extraordinária. Assim é também na igreja. Afinal, como afirma o apóstolo, "Deus dispôs os membros, colocando cada um deles no corpo, como Lhe aprouve" (1Co 12:18). Se você é "cabeça" ou "pé", louve a Deus e atue como parte do corpo, desempenhando fielmente sua função, pois foi Ele quem escolheu seu dom e o confiou a você.
Muitas pessoas têm noções erradas sobre a humildade. Verdadeira humildade não é a moça bonita julgar-se feia nem o rapaz inteligente julgar-se um incapaz. Humildade real é atribuir a Deus o seu dom, seja ele qual for. Você não é mais responsável por sua beleza ou inteligência do que é responsável pela cor dos olhos. Segundo o texto de hoje, "somos feitura dEle, criados em Cristo Jesus para boas obras". E o grande desafio da vida é descobrir nosso lugar no corpo e cumprir esse chamado. Pense hoje nas palavras de Paulo: "Pela graça de Deus, sou o que sou" (1Co 15:10). Esse é o grande obstáculo ao orgulho e a sentimentos de inferioridade.
</c>
