<d>Sexta, 13 de junho</d>
<t>METEOROS E ESTRELAS</t>
<v>Os que forem sábios, pois, resplandecerão como o fulgor do firmamento; e os que a muitos conduzirem à justiça, como as estrelas, sempre e eternamente. Daniel 12:3</v>
<c>
Nosso verso de hoje é um dos meus preferidos. Foi escrito por um amigo, há muito tempo, na contracapa de minha Bíblia. Ao longo dos anos, esse texto tem sido uma fonte de inspiração. Quando você ouve falar em estrelas, em que pensa? Em Hollywood e a sua "calçada da fama"? Nos esportes? Na televisão? Na música popular? Todos esses segmentos da vida moderna, com uma enorme quantidade de "estrelas", parecem capturar a imaginação de milhões, fascinados com o "sucesso" delas. Veja, no texto a seguir, a realista análise do colunista norte-americano Ben Stein:
"Eu não penso mais nas estrelas de Hollywood como importantes. [...] Como pode um homem ou mulher que ganha salários astronômicos e vive em luxo insano realmente ser uma estrela, no mundo em que vivemos, se por 'estrela' queremos dizer alguém brilhante, um herói, alguém que seja um exemplo? Estrelas verdadeiras não vivem passeando em limusines [...] enquanto usam garotas vietnamitas para fazer suas unhas. Elas podem até ser pessoas interessantes, mas, para mim, não são mais heróis. Uma estrela real [...] é o soldado em Bagdá, que vê uma garotinha brincando com uma granada que não explodira, perto de seu posto de guarda. Ele empurra a menina para o lado e se joga sobre a granada para receber a explosão. [...] Há outras estrelas no firmamento: [...] policiais; paramédicos que cuidam de pessoas acidentadas; professores; enfermeiras que se entregam inteiramente ao serviço, cuidando de enfermos ou crianças autistas, o tipo de homens e mulheres que trabalham em hospícios e alas de câncer. Penso nos bombeiros correndo nas escadas do World Trade Center quando as torres caíam. Agora você conhece minha ideia de um estrela real. [...] Deus é real, não ficção. [...] Abandonamos a insanidade humana quando deixamos de ser os 'diretores do filme de nossa vida', e a entregamos ao controle de Deus. Cheguei à conclusão de que a vida vivida para ajudar outros é a única vida que vale a pena."
As patéticas "estrelas" que conhecemos não passam de meteoros que logo caem na escuridão e se apagam. Deus quer você como Sua estrela real, utilizando o extraordinário dom da vida a serviço daquilo que vale mais do que a própria vida. Então, você brilhará para sempre.
</c>
