<d>12 de novembro</d>
<t>Pouco é Muito</t>
<v>Porque assim diz o Senhor, Deus de Israel: A farinha da tua panela não se acabará, e o azeite da tua botija não faltará, até ao dia em que o Senhor fizer chover sobre a terra. 1 Reis 17:14.</v>
<c>
Quando criança, uma das minhas histórias preferidas era a de Elias e a viúva de Sarepta. Eu ficava admirada diante do milagre que Deus operara na vida da viúva e do seu filho. Ela possuía tão pouco, mas quando o entregou ao servo de Deus, o Senhor o transformou em muito. Sempre achei que isso fosse apenas uma história da Bíblia, até começar a trabalhar no ministério da mulher e a viajar para vários países. Repetidas vezes, tenho visto Deus usar o pouco que Suas filhas têm e transformá-lo em muito.
Ao viajar pela África Oriental, tive a oportunidade de visitar alguns projetos do ministério da mulher. Cada um desses projetos foi iniciado por mulheres que tinham muito pouco (em alguns casos, absolutamente nada). Isso, todavia, não as impediu de fazer algo para ajudar outros.
Lembro-me do projeto da viúva em Kisumu, Quênia. Esse grupo de viúvas do HIV/AIDS e seus filhos se reuniram para ver como manter suas famílias. Deram início a um projeto de fazer carvão, e depois levá-lo ao mercado para ser vendido. Como resultado, conseguiram não apenas alimentar suas famílias, mas também ajudaram a manter alguns dos filhos no colégio e auxiliaram outros a irem para a escola. Começaram com nada, a não ser o desejo e a oração, e Deus transformou o "pouco" em "muito", para que pudessem ajudar a si mesmas e aos outros.
Depois, há também o projeto de jovens mulheres em Ruanda, um país que ainda luta para recuperar-se do horrendo genocídio de 1994. A falta de recursos não paralisou essas mulheres, pois tinham uma visão e confiavam em Deus. Assim, estabeleceram um centro de preparo para jovens que haviam ficado órfãs como resultado do genocídio (e existem muitas, muitas órfãs). As mulheres ensinam alguma habilidade a essas jovens, para que possam manter suas famílias.
Quando penso na viúva de Sarepta e nas mulheres que conheço ao redor do mundo, vejo que elas têm duas coisas em comum, embora suas histórias estejam separadas por séculos de distância: o desejo de mudar as circunstâncias e a confiança em que Deus pode fazer isso por elas.
E quanto a você? Que situação impossível está você enfrentando? Não se preocupe; leia novamente a história da viúva, encontrada em 1 Reis 17, e anime-se! Hoje Ele é o mesmo Deus que foi ontem.
Heather-Dawn Small
</c>