<d>23 de agosto</d>
<t>Uma Amiga Especial</t>
<v>Muitos são os planos no coração do homem, mas o que prevalece é o propósito do Senhor. Provérbios 19:21, NVI.</v>
<c>
Daly é agora uma das amigas que o Céu me mandou. Deixe-me contar como nos conhecemos. Numa segunda-feira ao meio-dia, minha amiga Linda e eu estávamos decidindo onde almoçar. Sugeri que encomendássemos a refeição para ser entregue no escritório, ou então almoçássemos no restaurante do prédio, mas não fizemos nem uma coisa nem outra. Decidimos ir à livraria adventista e pedir alguns sanduíches na sua lanchonete.
Depois do almoço, andei pela loja. Então, minha atenção foi atraída para a seção das Bíblias. Enquanto olhava as diferentes versões, conheci Daly. Conversamos e trocamos idéias acerca de alguns livros que gostávamos de ler. Aquele foi o início da nossa amizade.
O impressionante é que Daly não havia planejado estar na livraria naquele dia. Estava a caminho do consultório médico para seu check-upanual, tinha um pouco de tempo para matar, e então decidiu passar pela loja para ver literatura. Daly estava em busca da verdade, verdade baseada na Bíblia, e estivera orando pela orientação do Senhor. Eu, por outro lado, estava orando para que o Senhor me conduzisse a alguém que eu pudesse levar a Ele. Que privilégio é poder levar alguém a Cristo!
Deus respondeu às orações das duas. Nosso encontro resultou em amizade e, não muito depois daquilo, começamos a estudar a Bíblia juntas. Daly, seu filho Stanley, e a filha, Ashley, foram batizados e se uniram à minha igreja. Foi um momento muito especial vê-la, e a seus filhos, aceitando a Cristo como Salvador pessoal.
Hoje, Daly não é apenas uma amiga, mas uma irmã para mim. O Senhor sabia que eu precisava de uma amiga como Daly; ela me estimula a ser ávida estudante da Bíblia. Ela estuda a Bíblia atentamente e conta de seu amor por Cristo a todos com quem se encontra.
Ambas sabemos que nossa amizade não foi uma coincidência - foi combinada no Céu. É maravilhoso ter uma amiga mandada por Deus, e oro para que hoje sejamos amigas mandadas pelo Céu para alguma pessoa.
Jemima D. Orillosa
</c>