<d>20 de dezembro</d>
<t>Caramelo</t>
<v>O lobo habitará com o cordeiro, e o leopardo se deitará junto ao cabrito... e um pequenino os guiará. Isaías 11:6.</v>
<c>
Ela era linda de se ver. Confiável, vigilante, protetora e, acima de tudo, perdoadora. Caramelo entrou na nossa vida quando tinha somente seis semanas de idade. Conquistou instantaneamente o coração da família, dos amigos e vizinhos.
Minha família e eu estávamos fazendo uma caminhada no sábado à tarde, quando passou um veículo com uma faixa, oferecendo cachorrinhos de graça. Nós nos havíamos mudado recentemente para Guelph e tivemos que dar Sacha a um fazendeiro. As crianças andavam desoladas. Ansiavam por um substituto. Meu esposo não estava tão ansioso, já que a aquisição de um cachorrinho envolvia um processo de treinamento. Após o pôr-do-sol, uma caminhonete parou na frente da nossa casa, com vários filhotinhos lindos. Mais tarde, soubemos que nossa filha Karimah, de 6 anos, havia memorizado o número do telefone do carro que víramos durante a caminhada e ligou, pedindo que o proprietário trouxesse um cachorrinho. Seu esquema deu certo. O dono colocou todos os filhotinhos no chão, na sala da nossa casa. Leon e eu estávamos resolvidos a não decidir nada com base na emoção. Enquanto o proprietário recolhia os cãezinhos para ir embora, um deles se escondeu sob a mesa. Aquilo decidiu a questão! A decisão estava tomada. Decidimos ficar com ela, já que ela nos havia escolhido. Omar e Karimah lhe deram o nome de Caramelo.
Ao longo dos anos, as crianças cumpriram a promessa de amá-la e cuidar dela. Meu esposo se encarregou do seu treinamento, incluindo aulas de obediência. Quando as crianças saíam para a escola da igreja, Caramelo era a minha companheira. Era fiel ao fazer com que eu desse minhas caminhadas diárias, o que nos beneficiava a ambas. Instintivamente, ela protegia a família, e se colocava de modo estratégico onde pudesse guardar-nos enquanto dormíamos. Ela nos recebia todos os dias com tanta exuberância que a volta para casa se tornou puro deleite. Na verdade, Caramelo não falava conosco em linguagem humana, mas sua comunicação enchia volumes inteiros. Ela nos ensinou lições de amor, cuidado, confiabilidade e perdão.
Para nós, Caramelo representa um segmento no retrato da obra-prima criativa de Deus. Isaías 11:6-9 fala daquele pacífico reino, onde a criancinha, o lobo, o urso e a vaca viverão e brincarão juntos e não se agredirão. Anseio estar lá, e você?
Avis Mae Rodney
</c>