<d>11 de outubro</d>
<t>Velha Demais?</t>
<v>Tudo posso nAquele que me fortalece. Filipenses 4:13.</v>
<c>
Muriel, régia aos 92 anos de idade, e com boa postura, embora levemente curvada, demorava-se na biblioteca do asilo. Haviam retirado as revistas de sobre a mesa de leitura e, no seu lugar, colocado três computadores não muito novos.
Muriel resistiu ao convite para fazer uma tentativa, pois se considerava velha demais para envolver-se com uma tecnologia tão moderna. Uma amiga clicou o mouse algumas vezes, digitou algumas teclas e eis que aparece uma bela foto colorida de seu falecido esposo, de uma filha e dela própria. Era um artigo sobre seu centenário esposo, que havia sido diabético por mais de 60 anos, e descrevia como ele havia administrado sua doença.
Imediatamente, Muriel deu início a um caso de amor com o computador e seus poderes aparentemente mágicos. Que alegria experimentou, quando começou a fazer quebra-cabeças simples, e depois, quando chegou a adquirir habilidade para resolver os mais difíceis.
Ficou sedenta por mais conhecimento na área da computação, e passou a ter o seu e-mailparticular. Agora, conseguia manter contato com a família, especialmente os netos, que moravam além-mar. Eles contavam suas emocionantes aventuras, na forma de histórias e fotos. Surfar na internet em busca de informações e receitas, efeitos colaterais de medicamentos prescritos e muito mais - tudo isso dava grande prazer a Muriel.
Durante aquele ano, Muriel não só avançou pela fé para dominar o computador, mas também começou a escrever suas reflexões sobre as memórias da vida e do envelhecimento. Alguns artigos foram publicados. Isso produziu estímulo, não só para ela mas também para os leitores. No fim do ano, ela recebeu um prêmio.
O que é ser velha demais? É o número dos anos ou o estado da mente? Dizem que a velhice é a juventude com roupa diferente. Aquilo que nos molda a vida depende 10% daquilo que nos acontece e 90% de como reagimos. Se colocarmos no fogo óleo, pão, areia e aparas de madeira, todos reagirão de maneira diferente. Assim acontece com a nossa vida - todos reagimos de modo diferente numa determinada situação.
Quando confrontadas com uma tarefa aparentemente difícil, que digamos sempre: "Tudo posso nAquele que me fortalece."
Joy Dustow
</c>