<d>16 de março</d>
<t>Um Passo Fatal</t>
<v>Meus passos seguem firmes nas Tuas veredas; os meus pés não escorregaram. Salmo 17:5, NVI.</v>
<c>
Estávamos de férias nas Montanhas Rochosas do Canadá, perto de Banff, província de Alberta. Um dia, antes de sair, oramos pedindo a proteção de Deus para o passeio. Decidimos deixar o carro no estacionamento mais baixo e caminhar até um lindo lago azul-turquesa.
Era um dia quente e ensolarado de maio. Caminhamos até o estacionamento superior e atravessamos o lago. A vista era esplêndida, e estávamos eufóricos. Voltando por outro caminho, através do bosque, encontramos um pouco de neve num ponto da trilha onde o sol não batia. Quando retornamos ao estacionamento inferior, descobrimos que havia uma pilha de neve naquela extremidade. A neve alcançava apenas meio metro de altura, e o restante do grupo pulou sobre ela sem problema.
Encarei o fato com preocupação. Vou conseguir passar por cima com segurança?Eu podia contornar o estacionamento e depois vir nesta direção. Devido a uma fraqueza nas minhas pernas, essa teria sido a coisa certa a fazer. Mas resolvi passar por cima daquela neve. Pisei na neve - e percebi meu erro. Não seria capaz de chegar com segurança ao outro lado, nem retroceder. Então, chamei meu esposo. "Meajude!" Ele estava longe demais para ouvir, mas nossa filha e seu marido ouviram e se viraram para ver o que estava errado. Tomei mais uma decisão errada e tentei dar mais um passo em cima da neve. A coisa seguinte de que me lembro foi que escorreguei de costas no pavimento duro e depois a parte posterior da minha cabeça bateu no chão - uma pancada forte.
Para nosso espanto, não me feri com gravidade - só a cabeça e as costas machucadas, mas nenhuma fratura. Se eu tivesse escorregado de lado, quase com certeza teria fraturado o quadril ou ombro, com a força da queda. Levantei-me com a ajuda do meu esposo e da minha fiha, e continuamos as férias.
Aprendi, ou reaprendi, algumas lições importantes naquele dia:
1. Mesmo quando tomamos decisões erradas, Deus ainda cuida de nós e responde às nossas orações.
2. Embora Deus nos proteja de ferimentos graves, Ele ainda permite conseqüências naturais de nossos atos, para ensinar-nos lições importantes.
3. Quando pedimos auxílio, é melhor esperar esse auxílio do que ir em frente sozinhos.
Ruth Lennox
</c>