<d>13 de agosto</d>
<t>O Broche Perdido</t>
<v>"Porque sou Eu que conheço os planos que tenho para vocês", diz o Senhor, "planos de fazê-los prosperar e não de lhes causar dano, planos de dar-lhes esperança e um futuro. Então vocês clamarão a Mim, virão orar a Mim, e Eu os ouvirei. Vocês Me procurarão e Me acharão quando Me procurarem de todo o coração." Jeremias 29:11-13, NVI.</v>
<c>
Você já perdeu alguma coisa que lhe era especial - e depois a encontrou? Como se sentiu?
Eu havia sido convidada para ir ao Brasil para falar num congresso do ministério da mulher, mas não pude ir. A diretora do ministério da mulher no Brasil mandou fazer um broche para mim, com o fundo branco, flores de cor violeta e meu nome escrito com letras douradas. Eu gostava muito daquele broche e o usei para ir à igreja, certo dia, com um traje lilás. Quando voltei para casa e comecei a mudar de roupa, percebi que estava faltando o broche. Como fiquei aborrecida! Pedi a Deus que me ajudasse a encontrá-lo e depois refiz mentalmente meus passos daquele dia, à procura do broche. Depois de várias horas, eu o encontrei! Fiquei felicíssima, e grata a Deus!
Assim, também, muitas de nós saímos pela vida numa tremenda pressa, e nem mesmo percebemos que deixamos o Espírito Santo para trás, em algum lugar. Perdemos a bênção da genuína comunhão com Deus. Passamos pelo círculo da amorável presença de Cristo com passos apressados, fazendo uma pausa de um momento dentro do círculo sagrado, mas sem esperar conselho. Não temos tempo para permanecer com o divino Mestre, e retornamos ao nosso trabalho sem a bênção de que necessitamos.
A sociedade nos programou para querermos tudo rápido - pudim instantâneo, arroz instantâneo, aveia instantânea, refeições no microondas e remédio para alívio instantâneo da indigestão. Vemos problemas e crimes sendo resolvidos em 60 minutos na TV e esperamos soluções instantâneas para os nossos problemas. Tratamos a Deus e a oração da mesma maneira. Mas uma oração curta e rápida a caminho da porta não é suficiente. Precisamos deleitar-nos na luz do Seu amor, contemplando o preço pago pela nossa salvação.
Célia Mejia Cruz
</c>