<d>27 de janeiro</d>
<t>Foi-se Para Sempre</t>
<v>Porque os pobres, sempre os tendes convosco, mas a Mim nem sempre Me tendes. Mateus 26:11</v>
<c>
Presto atendimento a duas mulheres de 83 anos. Uma tem enfisema, já sofreu alguns infartos, e não consegue se movimentar muito bem; partes do seu rosto descaem. A outra sofre do Mal de Alzheimer e perdeu a capacidade de raciocinar e entender seja o que for - sua mente se foi.
Na tela da televisão, vemos cenas de famílias que têm escassas rações de alimento, nada de emprego, nada de atendimento médico e certamente nada de artigos de luxo como temos aqui na América do Norte. Quanto tempo faz que você considerou o valor das coisas? Alguém certa vez disse que "o sal é que estraga as batatas, quando você não as tem; a água é que o deixa com sede quando o poço seca; e o hábito de fumar é que o deixa saudável quando você não o pratica". Muitas vezes, as coisas pelas quais somos mais agradecidos são as coisas que nos têm faltado. E muitas vezes consideramos um direito automático as coisas que temos, esquecendo-nos de que algum dia podemos ficar sem elas.
Aquele que mais aprecia poder caminhar é quem não tem sido capaz de fazê-lo - e saltará mais alto e bradará mais forte no Céu. Alguns anos atrás, a catarata foi removida dos meus dois olhos. Até que minha visão ficasse clara novamente, eu não sabia que tinha sardas nos braços ou que o teto do meu quarto apresentava manchinhas.
Temos a tendência de considerar nos
as bênçãos uma coisa normal quando as temos. Isso acontece com nossa saúde, visão, audição e fala. Quando começamos a entender que, uma a uma, essas coisas não durarão para sempre, então as apreciamos mais.
Lúcifer não valorizou suas bênçãos. Considerou-as levianamente e, como resultado, acabou por rebelar-se. Os discípulos não apreciaram a Cristo como deveriam. Somente após Sua morte, sentiram-se como ovelhas sem pastor. Quantos meninos e meninas têm um baú cheio dos brinquedos que antes haviam desejado, e que agora ficam esquecidos? Quão freqüentemente os compromissos se tornam pouco a pouco a rotina da vida cotidiana e deixam de ser valorizados? Muitos não valorizam a saúde até perdê-la. Não apreciamos os entes queridos ou amigos até que não estejam mais entre nós.
Quando Jesus vier novamente, entenderemos que a morte é deixará felizes quando ela se for para sempre; a tristeza nos deixará alegres quando não existir mais, e as lágrimas nos trarão regozijo quando forem enxugadas.
Vidella McClellan
</c>