<d>13 de setembro</d>
<t>Uma Questão de Perspectiva</t>
<v>Dando sempre graças por tudo [...] em nome de nosso Senhor Jesus Cristo. Efésios 5:20.</v>
<c>
Alguma vez você já passou por um período em que achava que não conseguiria lidar com outro problema - só para ser atingida por mais um? Em ocasiões como essa, você consegue identificar-se com Jó. Foi esse o tipo de semana que tive quando voltamos das férias.
Tive problema com meus dois computadores. Um amigo veio trabalhar com eles, e basicamente tudo precisou ser apagado e reprogramado. Perdi todo o trabalho que havia gravado no Word. Fiquei muito desanimada, porque havia passado horas, na segunda-feira anterior, preparando um programa para os jovens.
Na quarta-feira de manhã fui para o trabalho e, no momento em que estacionei na garagem subterrânea, notei que saía fumaça sob o capô. Saí do veículo e vi um líquido verde pingando. Liguei para o mecânico e combinei para que a vanfosse guinchada. Dei ao motorista o número da minha inscrição na associação automobilística e lhe agradeci a ajuda. Ele indicou que eu devia 10,50 dólares pelo guincho, pois a associação cobria só os primeiros cinco quilômetros. Eu tinha apenas uma nota de 5 dólares na carteira, e tive que contar todo o troco para pagar a conta.
Colocamos piso de cerâmica no chão do banheiro, e depois notei uma infiltração no teto da cozinha, embaixo. O encanador que veio ver o problema fez algumas perguntas e concluiu que devíamos colocar imediatamente um anel de cera para vedar as instalações sanitárias. Ele foi até o seu caminhão, trouxe um lacre de 6 dólares e o colocou num instante. Fiquei chocada quando ele me entregou uma conta no valor de 110,75 dólares.
A máquina de lavar roupa quebrou e chamamos um técnico, que veio no mesmo dia. Ele informou que o sensor havia empacado no ciclo menor e sugeriu que eu usasse o ciclo médio da próxima vez. Acrescentou que aquele problema era raro. Não para mim, e não nesta semana!Eu estava enrolada com problemas. Ele me fez lembrar que quando as pessoas têm uma semana como a que eu estava tendo, é para mostrar quão abençoados somos.
No noticiário daquela noite, vi as famílias que haviam perdido tudo num incêndio e o adolescente que fora morto por um motorista bêbado, e entendi que eu realmente não tinha problemas. Sou abençoada. Não importa quais sejam as circunstâncias, em tudo demos graças, porque poderia ser pior. É tudo uma questão de perspectiva.
Sharon Long Brown
</c>