<d>19 de agosto</d>
<t>Ele Trabalha por mim</t>
<v>Como suspira a corça pelas correntes das águas, assim, por Ti, ó Deus, suspira a minha alma. Salmo 42:1.</v>
<c>
Era o início do meu ano de caloura na universidade. Tudo devia estar correndo às mil maravilhas. Em vez disso, perdi uma parte muito grande de mim. No dia 19 de agosto de 2000, a caminho da universidade com minha família, após as férias de verão, sofremos um acidente automobilístico fatal. Perdi meu irmão mais novo, a quem eu amava muito. Minha mãe ficou gravemente ferida e permaneceu vários dias na UTI. Meu pai sofreu pequenos ferimentos na cabeça, e meu outro irmão machucou o pé. Não tive nenhum arranhão ou contusão.
Muitas vezes perguntei a Deus se Ele teria poupado a vida do meu irmãozinho se eu saísse ferida, como os outros membros da família. Então, um dia, ouvi uma voz mansa sussurar: "Mark estava preparado; mas, Becky, ainda estou trabalhando em seu favor."
Veja só, umas três semanas antes da fatalidade, Mark entregara a vida a Cristo mediante o batismo. Era membro honorário do Clube dos Aventureiros, sabia todos os 13 versos de memória cada trimestre, era membro do coral infantil e estudava com afinco.
Para mim, ainda não é fácil aceitar a morte do meu querido irmãozinho, porque ele era meu orgulho e alegria, como irmã mais velha que sou. Sei, todavia, que devo aceitar o fato de que Deus ainda está trabalhando por mim, para que eu possa viver com meu irmão na eternidade.
Ainda me pergunto quão simpático ele se tornaria, e como teria continuado seu excelente desempenho neste mundo. Deus tinha um plano melhor para ele, como tem para mim. Sei que Maria e Marta experimentaram a mesma dor profunda quando seu irmão Lázaro morreu. Elas disseram a Jesus: "Se estiveras aqui, não teria morrido meu irmão" (João 11:21). Sei exatamente o que elas queriam dizer. Jesus não lhes deu explicação sobre a morte de Lázaro, mas lhes fez uma promessa. Ele lhes disse, como diz a todos nós que perdemos um ente querido: "Teu irmão há de ressurgir. [...] Eu sou a ressurreição e a vida. Quem crê em Mim, ainda que morra, viverá; e todo o que vive e crê em Mim não morrerá, eternamente" (v. 23, 25, 26).
Deus estava trabalhando em favor da fé na família de Lázaro, assim como o faz na minha família. Louvado seja Deus! Na manhã da ressurreição, Ele demonstrará plenamente Seu poder sobre a morte. Mediante Sua glória, os planos para a nossa vida se cumprirão.
Rebecca L. Usoroh
</c>