<d>10 de fevereiro</d>
<t>Seu Nome</t>
<v>Mas Tu, ó Senhor, me conheces, Tu me vês e provas o que sente o meu coração. Jeremias 12:3.</v>
<c>
Em 1974, morávamos na bela cidade de Nova Lisboa, a rainha do planalto angolano (agora chamada Huambo).
Um dia, enquanto brincava com meu filho, encostei o ouvido em seu peito e disse: - Filho, seu coração não está dizendo meu nome! - Com sua sabedoria de 3 anos de idade, ele assumiu uma atitude aflita e disse: - Mas, mamãe, então me diga qual é o seu nome? - Lentamente, comecei a dizer-lhe o meu nome - Maria Costa Sales Cardoso - e ele o repetiu comigo. Pediu que eu o dissesse de novo, e continuou a repeti-lo. Quando achei que ele já o sabia bem, ele disse: - Mamãe, escute agora para ver se meu coração já sabe dizer seu nome. - Enquanto eu colocava o ouvido outra vez contra o seu peito, ele segurou minha cabeça com as mãozinhas e cochichou meu nome, bem baixinho, para que o coração dissesse e eu pudesse ouvi-lo.
Ao recordar esse episódio, imagino o Senhor dizendo: "Filha, tantas vezes seus lábios já disseram Meu nome, mas seu coração nem sempre está disposto a pronunciá-lo. O que está acontecendo com você? Deixei-lhe uma carta, e você precisa lê-la. Encontrará nela algo especial que dediquei a você. Quando andar em meio à natureza, quando olhar para o céu estrelado, quando as chuvas caírem ou você contemplar um ocaso do sol, quando viajar por terra ou mar - encontrará muitas mensagens que lhe envio. O que você acha da alegria, do riso, da dor ou da ternura de uma amizade cultivada? Quando olha para seus filhos, que amor é esse que mora no seu coração? E seus netos? Você entende o que desejo dizer-lhe, quando eles correm até você, quando a beijam e abraçam ou quando simplesmente ficam quietos ao seu lado ou dormindo no seu colo? Todas essas mensagens de amor são Minhas! Tenho tantas bênçãos para dar-lhe, e espero muito de você. Sei que sua jornada é difícil. Há desvios e atalhos que você ainda precisa tomar, mas seu coração precisa sempre dizer Meu nome, para que você não desfaleça!"
Ao imaginar o Senhor falando comigo dessa maneira, desejo pedir-Lhe que me ensine tudo a respeito do Seu nome, porque quero guardá-lo no coração para sempre. Quero falar com Ele, dizer o Seu nome, todos os dias.
Maria Sales
</c>