<d>28 de julho</d>
<t>Você Pode Depender de Mim!</t>
<v>Todavia, estou sempre contigo, Tu me seguras pela minha mão direita. Salmo 73:23.</v>
<c>
Nossa igreja comemoraria seu aniversário no dia seguinte. Precisávamos participar de um ensaio extra do coral. Embora estivesse apressada, decidi assim mesmo telefonar para minha mãe. Se ligasse cedo, teria a sorte de encontrá-la antes que ela saísse para fazer suas coisas. Eu ainda precisava passar pelo banco, mas achei que de qualquer maneira podia dar um alô rápido. Quando liguei, entretanto, fui informada por meu pai que mamãe acabava de sair. Perguntei pelos meus irmãos, porque às vezes eles passam pela casa paterna, onde todos havíamos crescido. Comentei com meu pai que o telefonema não havia sido em vão.
- Pelo menos, cheguei a falar com o senhor!
- Você pode sempre depender de mim! - ele respondeu calmamente.
Aquilo realmente me acalmou. Eu estava correndo, sem apreciar a real beleza do dia. Depois de ouvir aquelas palavras do meu idoso pai, lembrei-me de que meu Pai celeste também é confiável. Está conosco quando parece que outros se esqueceram de nós. Está presente quando outros vão para direções diversas. Podemos depender dEle!
Participei do ensaio. O meu controle do tempo estava bom. Sentia o coração mais leve. Encontrei grande alegria naquele sutil lembrete do meu pai terrestre. É interessante como Deus nos fala.
Mais tarde, naquele dia, tive a bênção de falar com minha mãe. O ensaio do coral foi bom. O dia foi bonito. Assim como meu pai terrestre tem estado comigo nos momentos críticos, meu Pai celeste tem estado comigo em meio às provas e correrias da vida. Deus lhe segurará a mão e a guiará, quando você achar que pode cair. Você terá paz se Ele estiver junto. Deus me deu paz naquele dia, e continuará a fazê-lo - por mim e por você. Aleluia!
Obrigada, Senhor Jesus, por nos amares tanto. És confiável, além da nossa compreensão. Ajuda-nos a considerar a serenidade que podemos adquirir simplesmente por conhecer-Te. Em Teu nome, amém.
Patrice Hill Taylor
</c>