<d>21 de novembro</d>
<t>Orações Respondidas</t>
<v>Adiantando-Se um pouco, prostrou-Se sobre o Seu rosto, orando e dizendo: Meu Pai, se possível, passe de Mim este cálice! Todavia, não seja como Eu quero, e sim como Tu queres. Mateus 26:39.</v>
<c>
Creio que Deus sempre ouve e atende nossas orações. Freqüentemente, a resposta é "sim"; muitas vezes é "não", "espere um pouco" ou até "ainda não". Devo aceitar Sua resposta e oro: "Ajuda-me a aceitar Tua vontade" e suplico que eu seja capaz de viver segundo a Sua vontade.
Quando Jesus Se encontrava no Getsêmani, pleiteou com Deus, Seu Pai. Mateus 26:42-44 diz: "Tornando a retirar-Se, orou de novo, dizendo: Meu Pai, se não é possível passar de Mim este cálice sem que Eu o beba, faça-se a Tua vontade." Jesus, então, foi até os discípulos e "achou-os outra vez dormindo. [...] Deixando-os novamente, foi orar pela terceira vez, repetindo as mesmas palavras."
Nós também enfrentamos tempos difíceis, e precisamos do auxílio de Deus. Tenho suplicado a Deus para que me guie e me conduza. Oro: "Senhor, conserva-me calma." Várias vezes já me senti muito insegura quanto ao que fazer, e Ele me ajudou a realizar minha tarefa com calma. Atitude é importante, e não ficar irritada sempre ajuda.
Quando a resposta é negativa, o pedido para que Deus me conserve calma já me tranqüilizou muitas vezes, e tenho aceitado a resposta "não", que em si é uma resposta à oração.
Às vezes, ocorrem incidentes inesperados. Talvez alguém tenha prometido fazer uma visita, e você espera que a pessoa lhe traga algo que você pediu, mas ela não pôde trazer. Isso é muito frustrante. Então, é necessário entregar o caso a Deus para não se sentir infeliz ou decepcionada.
Ainda faço tricô e crochê para o centro de jubilados que eu freqüentava. Às vezes, a máquina de tricotar parece cometer algum erro, e quero terminar a peça que estou preparando. Agora, o que faço?pergunto a mim mesma. Então, entrego o problema ao Senhor, e Ele resolve tudo. Digo aos meus botões: Nosso Deus incrível sabe até tricotar.
Muito obrigada, Senhor, por Teu auxílio e cuidado. Deus Se encontra a uma oração de distância.
Phyllis Dalgleish
</c>