<d>24 de novembro</d>
<t>Um Novo Começo</t>
<v>Mas uma coisa faço: esquecendo-me das coisas que para trás ficam e avançando para as que diante de mim estão, prossigo. Filipenses 3:13.</v>
<c>
Durante anos, eu vinha guardando os artigos que escrevera, os sermões apresentados, os estudos, as cartas especiais e até o início de um livro que eu esperava publicar algum dia - e mais - tudo no computador. Então, um dia, com um simples clique certo no lugar errado, todo esse precioso material se apagou. Sumiu. Chamei um técnico em computação, que por quase duas horas tentou recuperar as informações, e finalmente anunciou que era uma causa perdida. Eu não acreditava! Num instante, anos documentados da minha vida foram apagados e não puderam mais ser encontrados.
Na mesma semana, minha correspondência se perdeu e, para minha proteção, tive que abrir uma nova conta corrente, solicitar novos cartões de crédito e começar quase do zero.
Confesso que me senti um tanto perdida, e até um pouco aérea, diante da realidade de que havia evaporado tanta coisa daquilo que parecia ter relação com minha própria identidade. Creio que o Senhor permite que coisas nos aconteçam por razões muito específicas e assim, por Sua graça, decidi transformar o negativo em  positivo. Em vez de pensar que havia perdido muito, decidi encarar a situação como uma oportunidade para começar de novo - uma nova página em minha vida, por assim dizer. Muita coisa do que eu havia escrito era sobre o passado - onde eu estivera, o que havia feito, quem conheci. Talvez, agora, fosse o tempo de pensar em coisas novas, olhar para o futuro.
Nada na vida é confiável, a não ser Jesus. Ele é a única realidade, a única coisa segura e sólida que jamais pode ser apagada ou tirada de nossa vida por meras circunstâncias. Rejeitá-Lo na vida exige um ato muito intencional, e não um dedo simplesmente tocando o lugar errado. Minha identidade deve estar envolta na dEle, e não na de alguém mais.
Todos os dias, o passado se vai, é apagado, para nunca ser recuperado outra vez, e podemos ser gratos porque, com Jesus, a vida - rica e cheia de significado - prossegue realmente.
Tive que mudar cartões de crédito e conta corrente, mas posso ter a certeza de que Deus nunca muda (Números 23:19; Tiago 1:17), e isso, também, é para minha proteção.
Cynthia Mejia
</c>