<d>8 de outubro</d>
<t>Na Hora Certa</t>
<v>Deleite-se no Senhor, e Ele atenderá aos desejos do seu coração. Salmo 37:4, NVI.</v>
<c>
Deus já supriu suas necessidades de maneira especial, e exatamente na hora certa? Minha resposta é "Sempre!" Não pensamos com suficiente freqüência nas provisões de Deus em nosso favor. Ele permitiu que muitos dos meus sonhos se realizassem, e respondeu a cada oração, e assim passei a dedicar-me a Ele constantemente.
Na adolescência, meu sonho era estudar num colégio cristão. Quando minha família e eu visitamos o internato mais perto de casa, eu tinha 13 anos. Infelizmente, nossas finanças não eram suficientes, e comecei a mandar cartas solicitando uma bolsa de estudos. Um dia, recebi uma carta do colégio declarando que eu não havia recebido a bolsa. Diziam, porém, que eu poderia participar do "Sonhe Alto", um novo programa oferecido pela instituição. Através da venda de literatura educacional e religiosa, eu poderia pagar meus estudos. Aos 16 anos, participei da primeira equipe de colportores estudantes. Embora minhas vendas não tivessem atingido a soma necessária para o estipêndio anual, a venda de livros abriu portas que me ajudaram a realizar muitos sonhos.
Trabalhando em dois departamentos no colégio, recebi meio estipêndio e tive condições de me formar lá. Cantar num coral maravilhoso, participar da gravação de dois CDs e fazer amizades para a eternidade foram oportunidades maravilhosas. Deus me abençoou mais do que mereço.
Depois de passar um ano fora do colégio, retornei como aluna externa à mesma instituição, para me matricular num curso universitário. As dívidas com as taxas educacionais começaram a aumentar cada mês, e continuar os estudos naquela instituição parecia difícil, quase impossível. Meu segundo ano terminou, mas meu coração estava pesado. Eu não poderia continuar fazendo faculdade no ano seguinte, e voltei mais uma vez à venda de livros. Depois de trabalhar por um semestre, orando e dedicando-me inteiramente a Deus, consegui recursos e voltei a estudar. Honrei meus pactos com Deus e Ele manteve Suas promessas para comigo.
Muitas vezes Deus provou que me ama e Se interessa pelos meus sonhos. Nem começo a imaginar os planos que Ele tem para mim - eles são perfeitos e me deixam feliz, quando me lembro de que esse maravilhoso Deus está conduzindo minha vida. Ele fará o mesmo por você - por isso, sonhe alto!
Jenniffer Paola Cunha Ferreira
</c>