<d>16 de junho</d>
<t>As Cores do Amor</t>
<v>Sucederá que, quando Eu trouxer nuvens sobre a Terra, e nelas aparecer o arco, então, Me lembrarei da Minha aliança, formada entre Mim e vós. Gênesis 9:14, 15.</v>
<c>
Era o fim do ano letivo. Para Vlad, meu filho mais velho, era o fim da oitava série, e ele devia participar da festa de despedida que marcava o final do ano. Até ali, tudo saíra bem.
Quase um ano antes, eu havia começado a desvendar os mistérios de um grande e novo amor - conhecer a Deus. Estava na classe batismal e vivia uma experiência maravilhosa: pai, mãe e dois filhos, juntos na igreja!
Mas, naquela sexta-feira à tarde, olhei para o pátio da escola e vi uma grande comoção: muitas crianças, professores, congratulações, flores - uma atmosfera de comemoração. Mas o coração do meu filho de 15 anos estava perturbado por um dilema: deveria ir à festa ou não?
Quando voltou para casa, disse-me num tom tímido:
- Minha professora pediu de novo que eu fosse ao jantar.
- O que você diz, Vlad? Qual é a sua escolha? - perguntei-lhe, em voz baixa.
Silêncio. Momentos de pressão. Ambos sabíamos que o ambiente na festa seria totalmente inadequado para um filho de Deus. Os últimos preparativos para a ida ao jantar aconteciam no pátio da escola. Decidimos orar juntos, falar com Deus. Ajoelhamo-nos no local costumeiro. Quando nos levantamos, meu filho decidiu não ir ao jantar! Fomos juntos à janela. Durante os poucos momentos de comunhão com Deus, algumas gotas cristalinas de chuva haviam caído de um claro céu de verão. E lá, contra a extensão total do céu, resplandecia um duplo e divino arco-íris. Deus estava ali, junto conosco. Recordamos Suas palavras: "Sucederá que, quando Eu trouxer nuvens sobre a terra, e nelas aparecer o arco, então, Me lembrarei da Minha aliança, formada entre Mim e vós."
Através das cores do Seu amor, Deus Se curvou sobre nós, falou conosco e nos fortaleceu. Entendi que a decisão do meu filho era vista por Deus como uma aceitação de Sua aliança. Senti a presença e aceitação de Deus também. Essa foi uma nova experiência da paz de Jesus, tão doce e diferente da paz que o mundo procura oferecer-nos.
Doina Nicolae
</c>