<d>26 de julho</d>
<t>Conhecimento Completo</t>
<v>O poder de Deus nos tem dado tudo o que precisamos para viver uma vida que agrada a Ele, por meio do conhecimento que temos dAquele que nos chamou para tomar parte na Sua própria glória e bondade. 2 Pedro 1:3, NTLH.</v>
<c>
Havia muito entusiasmo e alívio no meu local de trabalho, porque teríamos um banco de dados. Ao clicar de um botão, teríamos acesso a informações e relatórios. Depois de numerosas reuniões com um técnico em computação para determinar com que informações trabalharíamos e os linksnecessários para o devido funcionamento, o banco de dados ficou pronto.
Alguns meses mais tarde, o banco de dados passou a ser responsabilidade minha. Tentei obter um relatório sobre as informações contidas no banco de dados, mas não consegui. Tentei muitas vezes, sem sucesso. Achando que talvez eu não tivesse uma compreensão adequada do procedimento, tomei algumas aulas. Mas isso não me ajudou a obter as informações. Passei algum tempo tentando encontrar a forma pela qual as informações estavam interligadas (algo que aprendi na aula), e descobri que não parecia haver linknenhum. Assim, tive que digitar as informações no centro de dados e mais tarde copiar e reformatar essa informação num documento de processador de texto, para ter o relatório de que precisava. Passei dias, horas - até semanas - de trabalho extra fazendo isso, tudo por causa do problema dolinke de um banco de dados incompleto.
Cinco anos depois que o banco de dados foi estabelecido, um novo supervisor da equipe de computação passou para saber quais eram as necessidades do nosso departamento. Após a consulta, ele designou um técnico recém-contratado para trabalhar comigo na revisão do banco de dados. Expliquei quais eram as nossas necessidades e o tipo de relatórios que se faziam necessários, e juntos examinamos a estrutura do centro de dados. Poucas semanas mais tarde, ele entregou meu "novo" banco de dados. Puxa! Os linksfuncionaram e pude obter os relatórios de que precisava. Seu conhecimento cabal e completo fez toda a diferença!
Senhor Jesus, quero conhecer-Te e estar devidamente conectada contigo. Sei que preciso do conhecimento e da compreensão que só Tu podes dar, para gerar o relatório certo, o qual dirá que sou uma cristã amável, solícita e prestativa. Ajuda-me hoje a buscar esse conhecimento completo.
Íris L. Kitching
</c>