<d>4 de novembro</d>
<t>A Purificação</t>
<v>Purifica-me com hissopo, e ficarei limpo; lava-me, e ficarei mais alvo que a neve. [...] Cria em mim, ó Deus, um coração puro e renova dentro em mim um espírito inabalável. Salmo 51:7, 10.</v>
<c>
Meu esposo e eu estávamos fazendo uma limpeza que já devia ter sido feita no aquário. Removemos cuidadosamente os peixes para um local seguro; depois tiramos todos os componentes. Depois de completamente escovados e limpos, colocamos água fresca e recolocamos os componentes limpos. Juntei a bomba e o filtro e os liguei. Ouvi a bomba funcionando, mas não vi nenhum movimento da água. Aguardamos um pouco, porque precisávamos ter certeza de que tudo estava bem, antes de colocar os peixes. A bomba estava funcionando, mas não como deveria, o que significava que havia algum bloqueio em algum lugar. Após remover a porção da bomba que eu imaginava conter o bloqueio, fui à pia e comecei a examiná-la, e vi quantidades de resíduos e algas saindo em grandes porções. Quando instalamos a bomba outra vez, ela começou a bombar a água através do filtro, como devia fazer.
A bomba do nosso coração é a parte mais importante do nosso corpo, semelhante à bomba do aquário. As artérias e veias que saem do coração e chegam a ele podem ficar bloqueadas e, embora o coração esteja tentando bombear, não consegue fazer com que o sangue passe pelo bloqueio. Devido a esse bloqueio, o coração não recebe a medida plena de sangue recém-oxigenado. Nesse caso, exige-se uma intervenção cirúrgica para salvar a vida da pessoa.
O Espírito Santo opera em nós da mesma maneira. Qualquer ressentimento, inveja, malícia, cobiça, ganância, ciúme, lascívia ou ódio que tenhamos atua como um bloqueio. Ao tentar o Espírito Santo comunicar-Se conosco, não podemos receber a mensagem por causa do bloqueio do coração. Necessitamos de um reabastecimento do Espírito Santo para refrigerar e revigorar-nos cada dia.
Assim como Davi pediu que o Senhor o "purificasse", peço ao Senhor que me purifique. Toda vez que tento fazer minha própria purificação, ficam algumas áreas por limpar, e torno maior ainda o problema. Desejo que o Senhor me use em Seu serviço, atraindo-me cada vez para mais perto dEle.
Senhor, desejo que a Tua purificação me ordene os passos, a fim de eu cumprir Tua bendita vontade em cada fase da minha vida.
Betty G. Perry
</c>