<d>21 de agosto</d>
<t>Respeitando os Outros</t>
<v>Pois aquele que faz injustiça receberá em troco a injustiça feita; e nisto não há acepção de pessoas. Colossenses 3:25.</v>
<c>
Quando eu era criança, morei com minha tia Florence e o tio Glenn numa fazenda perto de Caruthers, Califórnia, a uns 40 quilômetros de Fresno. Como eu gostava de morar com eles! Durante a semana toda, nós nos ocupávamos com o trabalho da fazenda - rebanho, galinhas, a horta e todas as coisas que fazem parte da administração de uma fazenda. Havia muita coisa para fazer, e eu gostava dos animais. Como minha irmã passava o dia na escola, tia Florence lia, cantava, brincava e fazia muitas coisas junto comigo. Às vezes, eu seguia meu tio enquanto ele alimentava os animais, e eu gostava de andar de trator com ele, enquanto se recolhia o feno. A vida na fazenda era muito divertida!
No sábado à noite, entrávamos no carro - minha tia, meu tio, primo, irmã e eu - e íamos até Caruthers. Bem, Caruthers é uma cidade muito pequena. Fazíamos compras no mercado e depois o tio Glenn geralmente nos comprava um doce ou sorvete.
Num sábado à noite, depois de termos feito as compras, tio Glenn estacionou o carro na frente de uma loja e saiu. Eu sabia que ele ia buscar alguma guloseima, e falei: "Não se esqueça de me trazer um doce!" Tio Glenn se virou e me olhou dentro dos olhos, dizendo: "As garotinhas que pedem as coisas não as recebem!" Logo ele voltou com alguma coisa para minha tia, minha irmã e meu primo - porém nada para mim. Que lição aprendi naquela noite! E nunca mais pedi coisas assim, para ninguém.
Anos mais tarde, entendi quão difícil deve ter sido para o meu tio disciplinar-me daquela maneira. Quando você tem seus próprios filhos, começa a entender o que realmente significa ser amoroso como pai ou mãe - nem sempre fazer o que a criança deseja ou espera, mas o que é melhor.
Assim acontece com Deus. Ele faz tudo o que pode para deixar-nos felizes, junto com a disciplina para nos moldar o caráter. Às vezes, acho que Ele deve ficar triste, como o tio Glenn, por ter que ser inflexível para ensinar-nos uma lição valiosa. Mas Ele o faz porque nos ama muito mais do que algum dia chegaremos a entender.
Anne Elaine Nelson
</c>