<d>26 de março</d>
<t>O Amorável Cuidado de Deus</t>
<v>Não se vendem dois pardais por um asse? E nenhum deles cairá em terra sem o consentimento de vosso Pai. Não temais, pois! Bem mais valeis vós do que muitos pardais. Mateus 10:29, 31.</v>
<c>
Hoje foi um dia emocionante! A pequena corruíra construiu o ninho no mesmo lugar do ano passado. (Ou estou imaginando que seja a mesma mãe?) Observei como ela se sentava sobre os ovos, dia após dia, raramente deixando o ninho. Então, um dia, vi dois biquinhos. A mamãe corruíra fazia fielmente suas viagens de ida e volta com bocadinhos no bico. Como sabia ela qual bebê havia sido alimentado por último?
Lembro-me do nascimento de minhas irmãs gêmeas. Eu era a mais velha de quatro irmãos antes das gêmeas. Às vezes, minha pobre mãe ficava tão cansada e perturbada que, acidentalmente, dava a um bebê duas mamadeiras, e ao outro, nenhuma.
Mas, hoje de manhã, passei mais tempo do que o costumeiro olhando pela janela para dentro da área de depósito onde a família morava. Quando nosso grupo de oração das mulheres se reuniu, contei acerca do que estava acontecendo com a família de passarinhos. Então, depois que todas haviam saído, fiquei sentada muito quieta, observando. Para meu total espanto, não dois, mas quatro bebês voaram do ninho e pousaram no chão. "Ai, não! Não fiquem aí!" avisei. "Alguém vai comê-los!" Mas, enquanto eu observava, eles voaram para perto do ninho, e a mamãe ia e voltava para alimentar a cada um. Depois que chamei meu esposo para olhar, eles voaram para cima e para baixo, e finalmente para uma árvore. Enquanto olhava a cena, cantei para mim mesma: "Se Deus protege as aves, cuidará de mim também."
Na manhã seguinte, enquanto contava a uma amiga sobre a história dos passarinhos, ela me contou a sua. Ela e o esposo tinham um trailer. Um dia, quando precisaram fazer uma viagem, descobriram que um pássaro havia construído o ninho entre a roda e o chassi do trailer. Como tinham que fazer a viagem, decidiram não perturbar o ninho. E garantido, quando retornaram, ele continuava intacto.
Na vez seguinte em que precisaram usar o trailerpara uma viagem mais longa, os filhotinhos foram junto, de carona. Como ficariam fora de casa por alguns dias, minha amiga e seu esposo encontraram minhocas e alimentaram as avezinhas. De volta em casa, a mãe passarinho retomou sua responsabilidade de prover a alimentação. Essa, a meu ver, é uma história incrível do cuidado de Deus para com Suas criaturas.
Rubye Sue
</c>