<d>12 de fevereiro</d>
<t>Sacolinha Para Presente</t>
<v>Buscai, pois, em primeiro lugar, o Seu reino e a Sua justiça, e todas estas coisas vos serão acrescentadas. Mateus 6:33.</v>
<c>
Minha sobrinha passava por aquela deliciosa fase de criança-mulher, quando tudo pode estar perfeito num momento, e absolutamente horrível no momento seguinte. Num desses momentos, não tenho certeza qual foi, ela me disse categoricamente que queria só dinheiro para seu aniversário de 12 anos, que se aproximava. "Nada de cartões, de lindos presentes. Nada a não ser dinheiro. E titia, você pode dizer isso à minha família?"
Algumas noites depois, ela veio dormir na minha casa. - Ah, que câmera legal! - exclamou a potencial fotógrafa. - Eu queria uma bem assim, no meu aniversário. É muito cara? - A pergunta foi ponderada. Quando ela soube que não era, veio a outra pergunta que eu esperava. - Você arranja uma para mim?
- Mas, Takara...
- Eu sei o que eu disse, mas eu compraria uma de qualquer maneira, com o dinheiro. Então... - Encolhendo os ombros, ela disse tudo. - E daria para comprar numa outra cor, por favor?
Procurei câmeras de várias cores nas lojas. Comecei a achar que sua idéia original era melhor do que imaginávamos. Quatro lojas adiante, com a câmera na mão, vi uma graciosa sacolinha para embalagem de presente, nas cores tangerina e violeta, enfeitada com contas, última moda. Estava na prateleira de ofertas e custava menos de um dólar. Tive de comprá-la.
Quando o dia do aniversário chegou, os envelopes contendo dinheiro apareceram. Então, ela localizou meu presente.
- Ai, que sacolinha linda! É até mais bonita que o presente. - E o sorriso dela tirou a alfinetada de suas palavras.
- Mas, Takara...
- Eu gostei muito da câmera, titia. Mas a sacolinha é tão legal!
Perguntei-me se era assim que eu considerava meu Pai celeste. Seria meu cristianismo nada mais do que uma atraente embalagem exterior daquilo que está por dentro? Estaria eu realmente valorizando Seu precioso reino? Desejaria mesmo chegar lá? Na prática, estaria colocando a Deus em primeiro lugar na minha vida?
Querido Pai, orei, ajuda-me a colocar-Te no centro real da minha vida.Entrego meus pensamentos, ações e a mim mesma, completamente a Ti.
Glenda-Mae Greene
</c>