<d>9 de abril</d>
<t>Dirige Meus Caminhos</t>
<v>Confie no Senhor de todo o seu coração e não se apóie em seu próprio entendimento. Provérbios 3:5, NVI.</v>
<c>
"Sua última tomografia mostra que a senhora tem um inchaço no rim direito. Vou encaminhá-la a um urologista." Eu estava tendo uma recuperação sem novidades de uma cirurgia bem simples, e aquela devia ser uma visita de rotina ao meu médico. Não havia nenhum sintoma de problema nos rins, de modo que esse veredicto foi inteiramente inesperado.
Várias semanas passariam até que eu conseguisse um horário com o ocupado urologista. Depois de ver as chapas da minha tomografia, ele me disse com a maior naturalidade: "Sim, a senhora apresenta um tumor no rim direito, e provavelmente é maligno. Isso significa que teremos que remover o rim, mas tudo bem - a senhora ainda tem o outro." Bem, eu não me sentia tão otimista. Na verdade, fiquei arrasada. Duas de minhas amigas haviam passado por cirurgia dos rins nos últimos seis meses, e eu sabia que não seria uma recuperação fácil. Eu tinha planos de assistir à formatura do ensino médio de minha neta em outro estado no mês seguinte. Meu esposo e eu também faríamos uma viagem para comemorar nossas Bodas de Ouro. Posteriormente, haveria uma saída da igreja/família para a região das sequóias, ao norte da Califórnia.
Naquela tarde, quando andei os 800  metros até nossa caixa de correspondência, falei com Deus acerca do meu problema. A princípio, foi uma luta verdadeiramente emocional, mas de repente me senti em paz - independentemente daquilo que acontecesse, estaria bem.
Dois dias depois, passei por uma biópsia para o exame do tumor. A equipe do hospital, especialmente o radiologista, foi bondosa e prestativa. Precisei esperar outros dez dias antes do resultado oficial, mas não estava preocupada com o diagnóstico. Havia deixado tudo nas mãos de Deus.
De algum modo não me surpreendi quando o médico disse que eu não tinha um tumor maligno, e que podia conservar meu rim, mas você pode ter certeza de que fiquei muito feliz. Minha neta ficou feliz por contar com a avó na sua formatura. Nossa viagem de Bodas de Ouro nos deu a oportunidade de partilhar essa ocasião especial com amigos e familiares que não vemos com freqüência. E passar algum tempo acampados entre as majestosas sequóias foi o clímax apropriado de um verão muito especial.
Betty J. Adams
</c>