<d>13 de dezembro</d>
<t>O Elemento de Suspense</t>
<v>Mas, se esperamos o que não vemos, com paciência o aguardamos. Romanos 8:25.</v>
<c>
Todos os dias da semana vou até a caixa de correspondência, carregada com um elemento de suspense, pensando: O que haverá na caixa hoje? Vou receber alguma carta? Ou só vou achar contas e propagandas indesejadas?O mesmo tipo de suspense me leva a verificar os e-mailsno computador. Talvez seja um sentimento compartilhado por outras mulheres. Há muito conforto em pertencer a alguém - família, amigos ou conhecidos. E a esperança de comunicação com eles é eterna.
Eu havia recebido muitas cartas e cartões lindos na época do Natal, mas o dia do Natal chegou e se foi, sem um sinal do meu filho e sua esposa, que moram em outro estado. Eu me sentia abatida, mas sabia que eles andavam muito ocupados, de modo que disse para mim mesma que aguardasse com paciência; eles sempre mandam alguma coisa. Até esperei o caminhão de entregas que havia vindo no ano anterior, com uma caixa contendo presentes. Mas o dia terminou - e nada.
Dois dias depois do Natal, chegou um lindo cartão deles, e dentro havia um vale-presente para ser usado numa loja bem conhecida. Era um valor considerável, e fiquei emocionada e ansiosa para usá-lo! Mas, primeiro, expressei-lhes meu agradecimento, prometendo contar o que eu adquiriria com seu generoso presente. E, mais tarde, fiz exatamente isso. A espera e o suspense valeram a pena! Eu não havia sido esquecida.
E pensei na carta do meu Salvador. Posso lê-la repetidamente, descobrir mais verdades a cada vez, assim como se fosse um vale-presente de valor ilimitado. Leio diariamente Sua Palavra, ansiosa por conhecê-Lo melhor; e sou constantemente abençoada. O suspense de Sua breve volta me emociona o coração. É verdadeiramente a bem-aventurada esperança, "esperando e apressando a vinda do Dia de Deus... Nós, porém, segundo a Sua promessa, esperamos novos céus e nova terra, nos quais habita justiça" (2 Pedro 3:12, 13).
Se aguardo aquele dia com a mesma ansiedade com que vou à caixa de correspondência, tenho certeza de que meu suspense será recompensado além do que posso imaginar. Quero ouvi-Lo chamar meu nome e dizer: "Bem está". A espera valerá a pena.
Bessie Siemens Lobsien
</c>