<d>6 de janeiro</d>
<t>É Só Olhar</t>
<v>Ó Deus, Tu és o meu Deus forte; eu Te busco ansiosamente. Salmo 63:1</v>
<c>
Alguns anos atrás, minha irmã se mudou para um apartamento. Havia desencaixotado algumas coisas, mas ainda restavam duas caixas por abrir. Ela colocou uma dessas caixas junto à porta. Quando a visitei num fim de semana, ela mencionou que precisava de um pouco de dinheiro. Dei-lhe o que eu tinha.
Dentro de pouco tempo, o apartamento estava da maneira como ela queria, e a maior parte das coisas estava desencaixotada. Mas ela ainda não havia dado um jeito de abrir aquela caixa junto à porta. Ela simplesmente continuou ali, tornando-se parte do mobiliário. Minha irmã passava diariamente por aquela caixa, ignorando-a, com o seu conteúdo intocado.
Semanas mais tarde, ela finalmente resolveu abrir a caixa e encontrou um cheque de 80 dólares, do qual se havia esquecido e que não havia descontado! Todos os dias, havia passado por aquela caixa sem saber que o dinheiro de que precisava estava bem ali.
Com que freqüência passamos Deus por alto? Não oramos a Ele, não falamos com Ele acerca de nossas necessidades. Aquela caixa tinha apenas algum dinheiro de que minha irmã precisava, mas Deus tem tudo de que necessitamos. Ele não tem apenas o dinheiro - tem o amor, tem aquela segunda oportunidade, o abrigo, aquele emprego, aquela cura, aquela amizade de que carecemos. Ele tem todas as respostas e pode ajudar-nos em tudo o que nos diz respeito - casamento, estudos, crescimento espiritual, infortúnios. Seja o que for que você estiver enfrentando, vá a Deus com fé. Fale com Ele constantemente. Peça-Lhe aquilo de que precisa, peça que Ele não só lhe responda às orações, mas que a abençoe segundo Sua vontade. Ele pode ter algo melhor esperando por você.
Não só passamos Deus por alto e O ignoramos; freqüentemente Lhe ignoramos a Palavra. Assim como minha irmã não abriu a caixa onde encontraria o tesouro de que precisava, nós não abrimos a Bíblia e, portanto, perdemos a bênção necessária. A Bíblia tem instruções, guia, convite ao louvor e à oração e lições para a vida diária.
Com fé, espere nEle. Ele a ama, Ele me ama, e nos ajudará. Encontraremos nEle as nossas respostas. Ele nos enviou Seu amor e Sua Palavra - tudo o que temos que fazer é abrir a caixa. Se tão-somente pedirmos, se tão-somente olharmos, seremos abençoadas.
Kristina Brown
</c>