<d>11 de junho</d>
<t>A Vingança é do Senhor</t>
<v>Não vos vingueis a vós mesmos, amados, mas dai lugar à ira; porque está escrito: A Mim Me pertence a vingança; Eu é que retribuirei, diz o Senhor. Romanos 12:19.</v>
<c>
Quando uma pessoa nos prejudica, a primeira coisa que queremos fazer é... dar-lhe um abraço? Não!
Nossa primeira tendência é castigá-la. Queremos magoá-la com o mesmo tipo de palavras com as quais nos magoou. Mas Provérbios 6:16-19 diz que a língua mentirosa é uma das sete coisas que Deus abomina.
Contratei uma senhora, membro da igreja, para trabalhar na minha firma. Ela realmente precisava trabalhar, de modo que a simpatia por sua situação obscureceu meu julgamento e me levou a ignorar a guia do Espírito Santo. Embora parecesse agradecida, a princípio, ela retribuiu minha bondade espalhando mentiras que ameaçaram arruinar minha firma. Aqueles que tomaram conhecimento da situação me deram todo tipo de opiniões e conselhos. Mas escolhi deixar a vingança a cargo de Deus. A retaliação não traria lucro a ninguém.
O Senhor deseja que O sigamos sempre; não só quando queremos, mas o tempo todo. Você nunca sabe quem a está observando e tomando nota. Houve ocasiões, entretanto, em que a minha vontade era nada mais do que fazer aos outros o que estavam fazendo comigo. Eu me tranqüilizava pensando que aqueles que me conheciam não dariam atenção às mentiras. Minha mente continuava repetindo a imagem de uma ilustração que vi na infância, na qual o diabo se sentava num dos ombros do caráter e um anjo no outro ombro. Essa lembrança representava minha luta espiritual. Mas, após muita oração, venci: eu dissolveria tudo com bondade. Sabia o que meu Pai celeste esperava. E não poderia fazer menos. Tive, certamente, a intenção de deixar Jesus orgulhoso. Um dia, no Céu, saberei com certeza. O que sei agora é que me sinto bem com as escolhas que fiz. A vingança não me pertence.
Se você alguma vez se encontrar em circunstâncias semelhantes, lembre-se do verso de hoje, especialmente da parte que diz: "A Mim Me pertence a vingança; Eu é que retribuirei, diz o Senhor". Não importa o que lhe fizerem, ou como a façam sentir-se, escolha Deus - Ele escolheu você.
Tammy Barnes Taylor
</c>