<d>23 de maio</d>
<t>É um Mundo Pequeno</t>
<v>A nossa cidadania, porém, está nos Céus, de onde esperamos ansiosamente o Salvador, o Senhor Jesus Cristo. Filipenses 3:20, NVI.</v>
<c>
Como você se sente quando se encontra com um membro da família, um amigo ou conhecido em algum lugar que não seja seu próprio território? Sempre é especial encontrar alguém quando estou longe de casa. Na maioria das vezes, surpreendemo-nos e dizemos: "Como o mundo é pequeno!"
Recentemente, fui de avião a Loma Linda, Califórnia, para a formatura do meu sobrinho Harvey, no ensino fundamental. Na manhã seguinte, com Linda e Dinah, fui de carro até Fresno, onde mora minha irmã Luda. Enquanto estávamos lá, encontrei-me com várias pessoas que não via fazia muito tempo. Que mundo pequeno!
Após a formatura de Harvey, voltamos a Loma Linda para assistir à formatura de um amigo. Naquele domingo, eu estava entediada, sozinha no quarto, e resolvi dar uma volta. Quem pensaria que durante a caminhada por aquele lugar novo eu encontraria amigos? O casal Macaya, das Filipinas, também estava a passeio. Mais uma vez, que mundo pequeno!
Durante a formatura, esgueirei-me por entre a multidão de pessoas que procuravam um bom ângulo para tirar fotos. Estava apinhado e congestionado, e assim quem pensaria que, no meio do povo, eu encontraria Russel, outro amigo? Ambos nos surpreendemos por ver um ao outro. Mais um caso de mundo pequeno.
Então chegou a hora de voltar para Maryland. Enquanto me preparava para embarcar no avião, nem pude acreditar em outra surpresa - ali estava Lowell Cooper, meu chefe e colega de trabalho, que também aguardava para embarcar. É mesmo um mundo pequeno!
Ao ler este devocional hoje, você provavelmente se identifique com minha experiência de surpresa ao encontrar pessoas em lugares e ocasiões inesperados. Mas você já pensou em como será chegar ao Céu e se encontrar com um amigo, conhecido ou ente querido que você perdeu há muito tempo? Será uma experiência emocionante, e acho que até chorarei de felicidade. Ah, como anseio por esse dia!
Senhor, ajuda-me hoje a aguardar o encontro contigo. Ajuda-me a partilhar meu amor por Ti com os outros. O mundo seria bem pequeno se todos partilhássemos o Teu amor!
Jemima D. Orillosa
</c>