<d>9 de março</d>
<t>Frustração</t>
<v>Para onde me ausentarei do Teu Espírito? Para onde fugirei da Tua face? Se subo aos Céus, lá estás; se faço a minha cama no mais profundo abismo, lá estás também. Salmo 139:7, 8.</v>
<c>
A viagem começou sem incidentes. Tomei uma pitoresca estradinha para evitar o tráfego da rodovia interestadual e já ia bem adiantada a caminho do meu destino. A viagem havia sido planejada semanas antes, e eu estava ansiosa para ver minha amiga e sua família. O clima estava perfeito e, enquanto percorria a estrada, era como se estivesse assistindo a um show natural ao vivo com o artista Jesus Cristo, o Idealizador Mestre.
Enquanto prosseguia, vi sinais indicando que eu já estava quase no meu destino. Tirei minhas anotações apressadamente escritas. Quase repentinamente, o céu escureceu e gotas incrivelmente grandes de chuva começaram a bater no carro. Agora me concentrei ao volante e estava tendo dificuldade para ver. Tudo parecia cinza. Enquanto avançava penosamente pela interestadual, agora me perguntando por que demorava tanto para encontrar a saída que levava à casa de minha amiga, finalmente ficou óbvio que eu havia passado por alto uma das instruções. Eu havia deixado de tomar a entrada certa para a rodovia interestadual. Por causa desse erro significativo, encontrei-me em outro Estado! Sentia-me cansada e frustrada. A duração prevista de cinco horas para a minha viagem estendia-se, agora, a quase sete horas!
A chuvarada começou lentamente a enfraquecer, as nuvens clarearam e o sol apareceu. Em vez de me concentrar na minha frustração, lembrei-me de orar. Enquanto pedia a orientação de Deus e cantava alguns hinos, fiz uma pausa para murmurar ainda outra oração: "Senhor, leva-me para a saída certa." Quando terminei com um "amém" e dirigi minha atenção para o céu, vi um arco-íris. Mas não era só um arco-íris - era um arco duplo! Tão rapidamente quanto notei o arco-íris, uma placa verde indicava que minha saída ficava a um quilômetro dali. Arco-íris duplo, bênção dupla!
Cheguei com segurança à casa da minha amiga e passei um fim de semana maravilhoso. No domingo, fiz o caminho de volta para casa com um renovado senso da presença e do cuidado de Deus. Aquele arco-íris duplo me fez lembrar de que Deus nos manda chuvas de bênçãos e está conosco em qualquer situação. Se paramos para pedir-Lhe auxílio, Ele nunca falha. Está sempre acessível a nós, tanto em tempos de paz quanto em meio à nossa frustração.
Terrie E. Ruff Long
</c>