<d>2 de maio</d>
<t>O Grãozinho de Mostarda</t>
<v>Portanto, a fé é assim: se não vier acompanhada de ações, é coisa morta. Tiago 2:17, NTLH.</v>
<c>
Eu não conseguia dormir. Muitos pensamentos desagradáveis me circulavam pela mente. Sentia-me sozinha. Meus filhos estavam em diferentes posições de responsabilidade e programas de estudo, e meu esposo cumpria seu itinerário costumeiro. Fechei os olhos e fiquei deitada por longo tempo. Pensamentos amedrontadores me atacaram, e o sono ficou muito distante. Eu pensava: E se... meu filho não for cauteloso ao dirigir para seu local de trabalho... Minha filha não cuidar de sua gripe e febre, e piorar... Meu caçula não conseguir um lugar apropriado onde ficar? E se meu esposo dormir demais, por estar cansado, e perder a próxima conexão do trem?Pensamentos que não acabavam mais. Orei: Senhor, dá-me sossego mental para que eu possa dormir.Mas não recebi nem sono nem paz.
A manhã chegou, com suas atividades de rotina. Levantei-me com o corpo pesado e a mente mais ainda. A primeira coisa foi telefonar para meus filhos. Durante o curso da conversa, expressei a eles minhas preocupações. Ouviram pacientemente e tentaram me consolar com palavras ternas e animadoras. O comentário do meu filho mais novo me deixou parada: "Mamãe, a senhora tem tantas bênçãos pelas quais ser agradecida, e não tem suficiente fé e confiança em Deus." Como era verdade! Foi necessário que meu filho, mais jovem relativamente a anos e experiência, me ensinasse aquela grande lição. Foi um pensamento revitalizador para mim.
Sim, sou grata para com Deus, de modo que Lhe expressei gratidão por uma vida matrimonial feliz, com um esposo carinhoso e compreensivo, e por três filhos queridos. Manifestei gratidão por meus pais e irmãos solidários, pelos parentes por afinidade muito prestativos, que me aceitam como parte da família. Agradeci a Deus os vizinhos e colegas cordiais. E agradeci a Deus a própria vida que me é concedida.
Além disso, entendi que, se tivesse uma fé pequenina como um grão de mostarda, poderia ter dormido como uma montanha. De agora em diante, dentro da minha possibilidade, deixarei minha montanha de preocupações com o Senhor e pedirei aquela fé como uma sementinha de mostarda.
Sabe de uma coisa? Desde aquela noite, tenho dormido com aquele grãozinho de mostarda da minha fé, e dormido bem - como uma montanha.
Margaret Tito
</c>