<d>30 de agosto</d>
<t>Aos Pés do Mestre</t>
<v>Cultive uma atitude de gratidão e dê sempre graças a Deus, nosso Pai, por tudo, em nome do Senhor Jesus Cristo. Efésios 5:20, versão Clear Word.</v>
<c>
Lembro-me bem do dia em que escolhi Léia no abrigo de animais. Ela estava deitada, quieta, na extremidade do cercado de cimento, parecendo muito triste e abatida. Soubemos que aquele animal castanho-dourado, da raça Labrador, tivera que ser deixado para trás, quando seus donos se mudaram.
Ela não ofereceu resistência quando a conduzimos do abrigo para o carro, para o trajeto até nossa casa. Léia dava a impressão de ter decidido aceitar seu destino, fosse qual fosse, e tornou-se óbvio que tínhamos um animal desmotivado. Por muitas semanas, ela não latiu, nem abanou a cauda ou reagiu diante de nós. Mas o amor e cuidado constantes têm o seu jeito de curar feridas, e, por fim, com a confiança restaurada, ela entregou toda a sua confiança canina à nova família. Léia mostrou ser um bicho de estimação obediente e de boa índole.
Fiquei intrigada com o comportamento de Léia quando recebia um osso. Ela fazia um círculo completo no quintal uma vez, deixava o osso cair aos meus pés e depois vinha e lambia minha mão antes de recuperar o osso. Ela continuou com esse procedimento a sua vida toda, mesmo depois de ficar cega por causa de diabetes. Através da vida, mostrou sua lealdade pela gentileza com as crianças, seus latidos de proteção, obediência em casa e dentro do carro - e como gostava de passear!
Eu estava fora de casa quando Léia teve uma de suas crises de diabetes e, sem o tratamento que eu costumava ministrar-lhe, ela morreu.
Jesus, meu Salvador, não resistiu ao ser levado para o Calvário a fim de me dar vida eterna. Deixou Seu Pai e Seu lar no Céu para vir a este mundo a fim de me tornar parte de Sua família.
A vida nem sempre é fácil, e os desapontamentos e a dor podem me deixar triste e abandonada. Nas trevas ou na infelicidade, Jesus nunca Se omite ou me abandona, mas me mostra alegria e felicidade através de Seu constante amor e cuidado.
Suas promessas são certas - mas será que eu me lembro sempre de deixar cair o "osso" das preocupações e cuidados, e ajoelhar-me aos pés do Mestre para agradecer?
Lyn Welk-Sandy
</c>