<d>18 de dezembro</d>
<t>O Furto</t>
<v>Bendizei aos que vos maldizem, orai pelos que vos caluniam. Lucas 6:28.</v>
<c>
Num sábado, notei a Bíblia que estava nas mãos de uma soprano, sentada ao meu lado no coral. O livro, obviamente, era muito amado e lido: a capa não existia mais, e as páginas estavam marcadas e rasgadas.
Perguntei, impulsivamente: "Gostaria que eu recuperasse a sua Bíblia?" Ela me entregou a Bíblia sem perguntas. Uma semana depois, devolvi-a para ela, com uma capa nova de couro com o seu nome, Dilcia, gravado.
Dez anos mais tarde, nós duas pertencíamos a um grupo de oração intercessória das mulheres. Num determinado sábado, Dilcia levou sua mãe no carro novo. Pediu oração em favor de seus exames finais, que começariam no dia seguinte. Após as orações, o grupo permaneceu ali para uma confraternização. Dilcia se desculpou, dizendo que precisava estudar. Momentos depois, ela e sua mãe irromperam de volta no salão. "Meu carro foi roubado!" chorava Dilcia.
Rapidamente, formamos outra vez o círculo de oração. As mulheres oraram por Dilcia, para que tivesse alívio do choque e da frustração, e pela rápida recuperação do carro. A oração de Dilcia foi pelos ladrões. Pedia que Deus os atraísse a Si através do incidente. Após as orações, Dilcia nos contou que seus livros estavam dentro do carro, e agora ela não podia estudar para os exames. Isso era terrível, mas, evidentemente, algo mais a afligia. Ela, por fim, me contou: "Minha Bíblia - aquela que você encapou - estava junto com os meus livros!"
Dias depois, a polícia encontrou o carro de Dilcia, depenado. Os livros do colégio estavam no banco traseiro, mas sua Bíblia não. Foi o único objeto pessoal que os ladrões levaram!
Uma semana depois que o carro lhe foi devolvido, Dilcia contou à congregação como o veículo havia sido restaurado a uma condição perfeita pela companhia do seguro. Deus fizera com que ela se lembrasse da matéria contida nos livros e ela passou no exame com boas notas. Ela também contou à congregação que estava convencida de que Deus permitira que o carro fosse roubado, para que sua Bíblia, toda sublinhada, fosse levada pelos ladrões. Ela disse: "Deus está usando minha Bíblia para atrair os ladrões a Si."
Dilcia sabe como colocar o texto de hoje em  prática. Minha oração é que cada uma de nós viva segundo a Sua Palavra.
Darlenejoan McKibbin Rhine
</c>