<d>24 de dezembro</d>
<t>Anjos Protetores</t>
<v>O anjo do Senhor é sentinela ao redor daqueles que O temem, e os livra. Salmo 34:7, NVI.</v>
<c>
Depois de vários anos sem férias, finalmente passaríamos o Natal e o Ano Novo no lindo sítio de nosso amigo, a mais de 500  quilômetros de casa. Nosso plano incluía visitas a familiares, e estávamos radiantes de alegria! A viagem havia sido adiada quatro vezes, mas por fim, no dia 24 de dezembro, estávamos prontos para partir. Lemos o Salmo 121 em nosso culto, oramos outra vez no carro, e lá fomos nós.
Chegamos a Amparo com chuva. Óleo na pista fez com que o motorista perdesse o controle, ao passarmos pela última curva. Batendo violentamente no barranco, o carro capotou três vezes e finalmente parou, com as rodas girando no ar. Que situação terrivel!
Depois de um forte barulho e janelas se quebrando, tudo ficou em silêncio. Ouvia-se apenas a bela voz do CD, ainda cantando: "Obrigado, por dar-me ao Senhor. Hoje estou transformado." Durante aqueles momentos de pânico, clamamos a Deus por socorro. Ninguém tinha coragem de olhar para os outros, temendo ver alguém morto.
Aumentei o volume do equipamento de som do carro, e todos concordaram em que havíamos experimentado um milagre - um milagre de Natal. Era como se tivéssemos nascido de novo! Não tínhamos cortes nem fraturas, graças a Deus! Ele ouvira nossas orações. Contusões, inchaços, dores de cabeça (bem como pesadelos), mas nenhum ferimento grave.
Um dos indivíduos que nos ofereceram os primeiros socorros estava impressionado. "Vocês são cristãos?" perguntou. "Eu também sou. Vocês sabem que os anjos de Deus os protegeram. Recebemos a informação de que o acidente havia sido fatal. Isto é um milagre! Considerem a vida um presente de Natal."
Ficamos tristes ao saber que outros três carros também haviam perdido o controle, mas felizmente não houve vítimas. O Senhor poupou a todos. O susto foi tremendo para todos os viajantes, e exigiu muito trabalho dos caminhões-guincho. Aquilo foi adeus às férias; mas estávamos imensamente gratos ao Senhor e a Seus anjos, às pessoas que prestaram socorro e aos que nos ajudaram a voltar para casa.
Literalmente nascemos de novo, sustentados em Seus braços. Louvado seja o Senhor por outro presente de Natal!
Palmira J. J. de Camargo
</c>