<d>31 de outubro</d>
<t>Paus e Pedras</t>
<v>As palavras dos meus lábios e o meditar do meu coração sejam agradáveis na Tua presença, Senhor, rocha minha e redentor meu! Salmo 19:14.</v>
<c>
Um ditado popular que aprendi com vovó durante minha infância foi: "Paus e pedras podem me quebrar os ossos, mas as palavras nunca me ferirão." Ela conseguia fazer com que eu acreditasse em quase qualquer coisa, de modo que eu achava mesmo que as palavras não causavam dano físico a ninguém. Quando outras crianças me chamavam com palavrões ou diziam coisas feias, eu não sentia nenhuma dor física, e por isso o ditado parecia ser uma verdade. Embora me ensinassem que usar nomes feios era errado, eu os usava em relação aos outros, e nunca vi ninguém chorando como resultado, de modo que pensava: Afinal, qual é o problema?Errado, errado, errado!
Foi depois de me tornar adulta que entendi que o objetivo da vovó era evitar que eu me envolvesse em brigas com outras crianças. Aprendi, como adulta, que as palavras podem machucar, destruir e até matar. Dizer nomes feios, mentir, usar palavras profanas, degradantes e exibir um comportamento vingativo e antipático para com os outros dói, sim! Isso acontece freqüentemente em casa, na escola, no trabalho e na rua. Às vezes, o problema não é o que está sendo dito, mas a maneira como se diz. O tom de voz pode fazer a diferença na transmissão da mensagem.
Quemestá usando nomes feios também pode fazer diferença. Se ouvimos algo assim de um pai, colega, instrutor ou amigo, as palavras doem! O que piora as coisas é que leva tempo e empenho espiritual para sarar as feridas - se é que isso acontece. Às vezes uma pessoa precisa tomar medicação, porque um ferimento crônico pode causar incômodos físicos que levam à hipertensão, infartos e possivelmente à morte.
Algo que torna as palavras ainda mais maléficas é que elas não podem ser recolhidas, como um produto defeituoso, embora a pessoa peça perdão, sinceramente. Se minhas palavras são agradáveis a Deus, devem ser agradáveis ao meu semelhante, também.
Senhor, meu coração está concentrado em Ti. Por favor, permite que minhas palavras e ações sejam aceitáveis a Ti e àqueles com quem me comunico hoje e todos os dias.
Cora A. Walker
</c>