<d>15 de novembro</d>
<t>Remorso</t>
<v>Deleite-se no Senhor, e Ele atenderá aos desejos do seu coração. Salmo 37:4, NVI.</v>
<c>
Eu nem conseguia acreditar - ela era minha! A vibração me causava um formigamento, da cabeça aos pés. A experiência toda assumiu uma atmosfera surreal. Devo estar sonhando, pensei, enquanto se concluía a transação. Minha cabeça rodopiava e as vozes ao redor pareciam abafadas e distantes, enquanto minha mente bradava e se regozijava com tanta veemência, que me admirei de que ninguém estivesse ouvindo a comoção dentro do meu cérebro. A pura alegria de ser proprietária me aguardava - era essa a minha expectativa.
A euforia, contudo, durou só até que acordei na manhã seguinte. O que eu havia feito? Estava doida? Procurei pensar em formas de reverter o quadro sem ir parar no tribunal. Será que eu havia orado mesmo a respeito do assunto? Tive tanta vontade de ouvir uma resposta afirmativa que ignorei tudo mais? Eu estava sendo uma boa administradora? As perguntas se derramavam, assim como a chuva torrencial lá fora, cada gota recheada com uma outra pergunta. "Senhor, o que faço agora?" Vinha só o silêncio lá de cima.
Nesse momento, o telefone tocou. Era uma grande amiga, a quem eu havia contado meus planos, ligando para saber o que acontecera. Despejei meus sentimentos e preocupações. Agora era ela que também ficava quieta demais do outro lado da linha, por um tempo que pareceu uma eternidade. Então ela começou a rir.
- O que é tão engraçado? - perguntei. - Aqui estou eu, falando com você sobre as apreensões do meu coração, e tudo o que você faz é rir?
Ela se esforçou para controlar-se e depois explicou, com profunda simplicidade: - O Senhor lhe concedeu uma verdadeira bênção; é só dizer "Muito Obrigada" e aproveitar!
Minha amiga tinha razão. Ninguém é merecedor nem mesmo da menor das bênçãos de Deus. Quão ingrata eu estava sendo com minhas perguntas e dúvidas! Ele mesmo nos estimula a pedir, pois nos será dado; buscar, pois encontraremos; a bater, e aquela porta, que parecia trancada e totalmente inacessível, se abrirá miraculosamente, contanto que submetamos tudo à Sua vontade (Mateus 7:7).
Maxine Williams Allen
</c>