<d>23 de dezembro</d>
<t>Arrendada</t>
<v>A minha casa foi derrubada e tirada de mim, como se fosse uma tenda de pastor. Isaías 38:12, NVI.</v>
<c>
Eu tinha 11 anos quando ouvi, pela primeira vez, que seria "arrendada" durante o verão. "Arrendar" é uma expressão do interior para mandar crianças para fora, a fim de viverem com outras famílias. Como era tradição, uma família com muitas bocas para sustentar enviava uma criança para morar com um parente ou amigo. Esperava-se que a criança realizasse algumas tarefas em troca do sustento e não fosse um fardo para a família que a recebia.
Então, agora era a minha vez. Minha irmã estava muito doente dos rins e passara por várias cirurgias, num esforço por evitar um transplante. Eu já havia começado a cuidar de bebês e estava acostumada a ficar sozinha em casa, mas meus pais não queriam que eu ficasse sozinha a noite toda, pois eles freqüentemente pernoitavam no hospital.
Primeiro, fui mandada para a casa de minha avó. Ela sempre foi um redemoinho de atividade, e eu passava os dias ajudando no enorme quintal e alimentando gatos extraviados. Depois, fui mandada para a minha outra avó, onde eu cozinhava e costurava. Depois disso, fui morar com uma família vizinha. Eles tinham quatro meninas e uma piscina, e meus deveres consistiam de tarefas rotineiras e de cuidar da menina mais nova.
Não me senti infeliz em nenhum dos três lugares onde fiquei, tendo plena consciência de uma coisa - nenhum deles era o meu lar. Muitas noites, eu chorava com saudade de casa. Sabia que minha irmã precisava mais dos meus pais, porém me sentia como se tivesse sido empurrada para um lado, para não ficar no caminho deles.
Jesus foi basicamente "arrendado", para ser criado por Sua família humana. Maria e José devem ter sido excelentes pais, mas Jesus ainda continuava desligado da presença física do Pai celeste. Ele deve ter gostado de Seu lar aqui, mas como devia ter saudade de Seu verdadeiro lar no Céu! A Terra certamente parecia um lugar inferior, em comparação.
Em certo sentido, todos vivemos como exilados, não só aqueles que precisam ficar separados da família. Não importa o quanto nos sintamos felizes com nossas posses terrenas, não importa quanto tempo gastemos pintando e reformando nossas casas, não nos sentiremos realmente "em casa" até nos reunirmos com o nosso Criador.
Gina Lee
</c>