<d>28 de junho</d>
<t>Forte e Poderoso</t>
<v>Mas Tu, ó Senhor, estás comigo e és forte e poderoso. Jeremias 20:11, NTLH.</v>
<c>
A Ilha Sul da Nova Zelândia tem alguns dos mais majestosos lagos e montanhas do mundo. Enquanto eu dirigia ao longo da estrada, o cenário ao meu redor era magnífico. Montanhas escuras, erguendo-se acima dos lagos, buscavam seu reflexo nas águas tranqüilas. Picos cobertos de neve tocavam o céu. Bradei diante de Deus: Tu, ó Senhor, estás comigo e és forte e poderoso! Muito obrigada, Senhor.
Eu havia decidido tirar alguns dias para ir a um retiro de mulheres, fazer paradas em lugares quietos, adiantar alguns trabalhos e responder a e-mailsantigos entre dois fins de semana agitados na parte sul do país onde nasci. Orei para que Deus me conduzisse a lugares quietos, onde eu pudesse meditar e orar também. Não tinha idéia da grandiosidade que me aguardava naquela viagem. Os contrastes no interior eram gloriosos - montanhas escarpadas cobertas de neve; milhares de cervos e ovelhas; fazendas salpicando as encostas do planalto; árvores e montanhas refletidas em lagos espelhados; afloramentos rochosos cobertos de musgo e caudalosos rios correndo para o mar. Depois me dirigi para o litoral e fui surpreendida ao encontrar ainda mais beleza esperando por mim. A cabana junto à enseada tinha a mais ampla janela envidraçada que eu já havia visto, sobranceira a uma enorme baía onde eu podia contemplar o sol no poente, e também vê-lo despontar na manhã seguinte. Naquela manhã, ouvi o gentil saltitar de aves no telhado de zinco. Eu não ouvia aquele som fazia muitos anos, e fiquei encantada. Depois encontrei colinas cobertas de arbustos nativos chegando até a beira da praia, ao longo da costa solitária onde pude juntar as belas conchas turquesa do molusco paua, tão famosas na Nova Zelândia. Naquela praia, três aves pernaltas executaram uma dança com fundo sonoro, exclusivamente para mim.
Deus me tocou novamente, com Sua fidelidade. Só pude louvá-Lo e dizer que aqueles três dias haviam sido os melhores que eu vivera em muito tempo. A vida andava movimentada demais, com trabalhos, reuniões, horários e planos estratégicos; esse era o momento de reconquistar a sensação de calma. Aqueles belos cenários sempre existiram, mas, embora esse fosse o meu país natal, eu nunca antes havia tirado tempo para vê-los. Decidi que voltaria àquela terra onde Deus estava comigo, "forte e poderoso".
Joy Butler
</c>