<d>12 de junho</d>
<t>Ingrato? Com Certeza!</t>
<v>Partilhem as dificuldades e problemas uns dos outros, obedecendo dessa forma à ordem do nosso Senhor. Gálatas 6:2, BV.</v>
<c>
Ele estava deitado de costas, à margem do pavimento, imóvel e silencioso. Quando cheguei à parte alta da estrada, eu o vi e freei. Adiantei-me na sua direção, cautelosamente. Ao aproximar-me, vi uma perna dele mover-se de leve, e depois seu pescoço se mexeu de modo quase imperceptível.
"Ele ainda está vivo!" disse eu ao meu esposo, Laun, que andava de bicicleta junto comigo. Nós o examinamos, bem como o acostamento da estrada, para ver se havia sangue ou outros sinais de ferimento, mas nada encontramos. Com cuidado, Laun o cutucou com a roda dianteira da bicicleta. Instantaneamente, as quatro patas do cágado adquiriram vida, e as longas e afiadas garras dos pés golpeavam furiosamente o ar. Nós dois pulamos para trás, assustados, e depois demos um sorriso de alívio porque aquela impressionante criatura estava bem - com um pouco de ajuda. Não estávamos dispostos a deixá-lo à mercê de um destino inevitável, e assim Laun o cutucou novamente - com mais empenho - e o virou. O animal, indignado, ergueu-se imediatamente sobre as quatro patas, virou-se de frente para nós, abriu bem a sua boca de sete centímetros e sibilou ameaçadoramente na nossa direção. Demos um passo para trás, com todo o respeito.
"Ingrato? Com certeza!" Nós rimos enquanto o observávamos dando as costas para nós e entrando lentamente no bosque, na direção do laguinho ali perto. Ficamos satisfeitos pela oportunidade de ajudá-lo a ir para um lugar seguro.
Às vezes, ficamos desanimados quando alguém a quem tentamos ajudar não aprecia nossos esforços, ou faz com que nos sintamos um intruso em seu espaço. Ou, quem sabe, temos sinto ingratos, revelando um "apreço de tartaruga" quando outros tentaram prestar-nos auxílio. Quantas vezes, devido à circunstância na qual nos encontramos, reagimos furiosamente contra Deus, quando Ele Se aproxima para nos ajudar?
Independentemente das reações ou da ingratidão que um indivíduo demonstre, Deus pede que levemos os fardos e problemas dos outros, que nos aproximemos daqueles que passam por necessidades. Nossa recompensa não é o agradecimento ou o louvor das pessoas. Saber que estamos fazendo o que Deus pede de nós é suficiente. Qual é a dificuldade de dar 30 minutos do nosso tempo para ouvir, para dar alguns biscoitos ou um pão, sentar ao lado da cama de alguém que esteja doente, preparar uma refeição para uma família carente ou orar com alguém? Quando fazemos essas coisas, estamos fazendo a vontade de Cristo. E nossa recompensa "não é deste mundo".
Bárbara J. Horst Reinholtz
</c>