<d>23 de abril</d>
<t>Exemplo</t>
<v>Todo caminho do homem é reto aos seus próprios olhos, mas o Senhor sonda os corações. Provérbios 21:2.</v>
<c>
Nunca sabemos qual será nossa influência sobre outra pessoa. Aquilo que dizemos ou não dizemos; o que vestimos ou não vestimos, o que lemos ou não lemos, aquilo que comemos, aquilo a que assistimos - tudo faz parte da nossa influência. Podemos ser um modelo para alguém, sem mesmo perceber isso.
Lembro-me de uma professora da nona série que tomou tempo para me aconselhar quando fiquei rebelde na aula de outra professora e fui mandada para a sala do diretor. Aconteceu várias vezes. O diretor balançava a cabeça e me mandava esperar a sineta, antes de ir para a aula seguinte. Eu achava aquela aula um tédio, e o diretor não queria lidar comigo. Quando a vice-diretora, minha professora da nona série, me encontrou do lado de fora da diretoria, instruiu-me a falar com ela depois das aulas. E aconteceu de eu visitá-la por 10 a 15 minutos, durante cinco tardes muito longas. Ela me disse que eu conseguiria me comportar melhor na aula, e que não queria me ver fora da sala outra vez. Então, ela me mandava para o treino de basquete, ou o orfeão, ou uma das outras atividades extracurriculares com que eu me envolvia. Eu não quis mais ouvir sermões, e nunca mais fui mandada para fora da sala. Eu também sabia que ela realmente se interessava por mim e se preocupava com meus atos. Essa professora tomou tempo para mostrar sua preocupação e me mostrar um caminho melhor. Nunca me esqueci disso. Finalmente, prossegui os estudos até a faculdade e fiz pós-graduação. Ela foi um dos meus exemplos. Interessou-se por mim e tirou tempo para mostrá-lo.
Não vivemos num vácuo. Ainda me lembro de quando certas coisas estavam acontecendo na nossa igreja e um jovem casal me disse: "Temos confiança em que a senhora vai nos dizer a verdade". Eu era a chefe das diaconisas, e aquilo me colocou numa posição difícil. Precisei ser muito cuidadosa para não prejudicar a reputação de algumas pessoas ou trair a confiança de outras, e ainda assim encontrar um jeito de estimular aquele jovem casal a manter a fé e a confiança em sua igreja. Foi a primeira vez em que entendi que estava sendo um exemplo para alguém. Mesmo que não o percebamos, há pessoas que nos observam, e exercemos influência.
Minha oração por você, querida leitora, é que seja conscientemente exemplo para alguém hoje, em nome do Senhor.
Loraine F. Sweetland
</c>