<d>30 de junho</d>
<t>Oração de Improviso</t>
<v>Se formos atirados na fornalha em chamas, o Deus a quem prestamos culto pode livrar-nos, e Ele nos livrará das tuas mãos, ó rei. Mas, se Ele não nos livrar, saiba, ó rei, que não prestaremos culto aos teus deuses nem adoraremos a imagem de ouro que mandaste erguer. Daniel 3:17, 18, NVI.</v>
<c>
Há uma canção intitulada "Espaços Escancarados". É acerca de uma garota que sai para viver por conta própria pela primeira vez, e precisa de "espaço para cometer seus grandes erros". Sair da Califórnia e me instalar em Oklahoma, na faixa dos 20 anos, foi a minha maneira de encontrar espaços escancarados. Mas, ao me acomodar na minha primeira casa, descobri que me faltavam algumas coisas que um passo como esse requer - uma lavadora e uma secadora, para mencionar duas.
Naquele verão, o pastor Mark Finley, que na época era o orador do programa de televisão Está Escrito, nos levou cada dia a um estudo profundo do livro de Daniel. Um dia, enquanto recontava a história de Sadraque, Mesaque e Abede-Nego, em Daniel 3, ele apontou para os versos 17 e 18. Sadraque, Mesaque e Abede-Nego disseram a Nabucodonosor: "Nosso Deus é capaz de salvar-nos da fornalha ardente. Todavia, mesmo que Ele não o faça, ainda confiaremos nEle." Aquela frase ecoou repetidamente na minha cabeça ao longo do dia.
Quando conversei com minha mãe por telefone naquela noite, contei-lhe como me desagradou ter que ir à lavanderia pública a fim de lavar minha roupa. Nós duas falamos sobre como seria legal se eu tivesse minha própria lavadora e secadora em casa. Nossa conversa passou para outras coisas e então se encerrou, momentos depois. Eu estava deitada de bruços no chão da sala e, quando desliguei o telefone, ainda permaneci assim por um momento. Um tanto de improviso, disse a Deus mentalmente: Deus, é claro que eu gostaria de ter minha lavadora e secadora. Mas mesmo que não consiga, ainda assim confiarei em Ti.
No dia seguinte, no trabalho, almocei com uma amiga e colega. Entusiasmada, ela contou que havia acabado de receber sua nova máquina de lavar e a secadora. Estaria eu interessada no seu equipamento antigo?
Olhei para ela e meus olhos começaram a encher-se de lágrimas. "Qual é o problema?" perguntou ela.
Contei-lhe sobre a oração que havia feito de modo tão casual no dia anterior, e nos abraçamos, exultantes, diante da grandeza de Deus e Seu interesse em nossos desejos e necessidades pessoais.
Muito obrigada, Melinda - e muito obrigada, Senhor!
Emily Thomsen
</c>