<d>23 de janeiro</d>
<t>E a Trombeta Soará</t>
<v>Num momento, num abrir e fechar d'olhos, ao ressoar da última trombeta. A trombeta soará, os mortos ressuscitarão incorruptíveis, e nós seremos transformados. 1 Coríntios 15:52</v>
<c>
Após uma reunião de oração de quarta-feira à noite, o primeiro-ancião convocou uma rápida comissão da igreja. O item da agenda era de cortar o coração. Ele nos contou que um rapaz da nossa comunidade havia sofrido um acidente fatal de motocicleta. Os pais estavam pedindo que o serviço fúnebre fosse realizado na nossa igreja, pois as instalações na casa funerária eram inadequadas. Sem um momento de hesitação, os membros da comissão votaram por unanimidade atender ao pedido.
Meu esposo e eu concordamos prontamente em visitar a casa e oferecer consolo e auxílio à família enlutada. Enquanto falávamos com a mãe de Eddy, descobri que eram amigos de uma das minhas irmãs. Também ficamos sabendo que Eddy, o segundo de quatro filhos, era uma pessoa bondosa, atenciosa, que havia deixado o colégio e voltado para casa a fim de ajudar a empresa da família. Mas a caminho de casa, à noite, sua moto bateu na traseira de um ônibus estacionado. Ele foi jogado ao chão e subseqüentemente faleceu devido aos graves ferimentos sofridos.
Falamos à mãe de Eddy sobre o amor de Deus por Seus filhos e oramos com ela, incentivando-a a ser fiel para aguardar a ressurreição.
No dia do funeral, a igreja estava tão repleta que quase não se encontrava espaço para estacionar, tanto na igreja quanto dos dois lados da rua no quarteirão inteiro. Trinta e dois caminhões basculantes, enfeitados com fitas amarelas, se alinharam na rua. Que cena!
A cerimônia fúnebre foi uma celebração maravilhosa, mas triste, da vida de Eddy. A igreja estava cheia de adolescentes e jovens que testificavam acerca dos extraordinários 22 anos de Eddy.
Após a cerimônia, muitos automóveis, um esquadrão de motos e os caminhões basculantes seguiram numa longa procissão rumo ao Jardim da Saudade. Lá, os caminhões estacionaram no lado oposto da rua, diante do cemitério. Enquanto o pastor entregava o corpo à terra, todos os 32 caminhões começaram a buzinar, por um minuto ou mais. Enquanto observava, lembrei-me do texto de hoje. Oro para que todos ouçamos o toque daquela trombeta e despertemos para a novidade de vida.
Leila Fay Greene
</c>