<d>27 de maio</d>
<t>Quem Foi Mais Abençoado?</t>
<v>Mais bem-aventurado é dar que receber. Atos 20:35.</v>
<c>
Minha mãe de 92 anos e eu acabávamos de fazer a compra das vitaminas dela em nossa loja preferida, quando vi que ela parecia muito cansada. Eu estava pensando em comprar apenas um item para mim, mas levei-a até o carro para que descansasse, logo que a transação dela se completou.
Quando retornei à loja para fazer minha compra, havia um cavalheiro junto ao balcão, com um grande número de itens, dois dos quais eram exatamente aqueles que eu planejava adquirir. Começamos a conversar, e perguntei-lhe acerca do produto, uma batedeira simples de plástico. Ele me garantiu que funcionava muito bem. Concluindo que funcionaria igualmente bem para misturar nosso leite de soja em pó, levei uma para o balcão.
Logo que a funcionária totalizou as compras daquele senhor, ele começou a procurar freneticamente na sua carteira o cartão-ouro. (Esse cartão dá ao portador o direito a um desconto de 20% em todas as compras naquela loja de produtos naturais durante os primeiros dez dias de cada mês.) Finalmente, ele encolheu os ombros e explicou que não encontrava o cartão. Pude ver sua aflição, porque a soma dos produtos dele ultrapassava os 100 dólares.
Então me deu um "estalo". "Ei", disse eu à funcionária, "você pode usar meu cartão-ouro para conseguir o desconto nas compras dele?" Ela respondeu que sim, e entreguei-lhe o meu cartão. Na realidade, nem pensei muito sobre o assunto - afinal, não me custaria nada - mas eu queria que você visse o semblante do homem! Ele se voltou para mim com lágrimas nos olhos e disse: "Você é a mulher mais bondosa! Como lhe agradeço!" Então ele pegou minha pequena batedeira e disse à funcionária que pagaria por ela também - era o mínimo que podia fazer por mim. Eu reagi: "Não! O senhor não me deve nada!" Mas ele insistiu. Quando saiu da loja, seu rosto estava literalmente brilhando.
Na verdade, nem sei quem foi mais abençoado; porém, toda vez que bato meu leite de soja em pó naquele pequeno utensílio, lembro-me daquele dia e de como o Senhor trouxe uma bênção, tanto para a minha vida como para uma pessoa completamente desconhecida.
Anna May Radke Waters
</c>