<d>22 de agosto</d>
<t>Lar - Instituição Divina</t>
<v>Ele me ensinava e me dizia: "Apegue-se às Minhas palavras de todo o coração; obedeça aos Meus mandamentos, e você terá vida." Provérbios 4:4, NVI.</v>
<c>
De maneira maravilhosa, Deus me uniu exatamente com a pessoa de quem eu precisava para ser feliz na vida. Mesmo assim, eu não sentia alegria - eu não era feliz, e também deixava arrasado meu esposo. Antes de casar, eu me sentia incompleta. Mas era melhor me sentir incompleta do que me sentir frustrada, cansada, incompetente e indiferente.
Certa vez li que "nenhum sucesso na vida pode compensar o fracasso no lar". Mas eu me perguntava: Se o lar é tão importante, por que me parece tão fácil livrar-me dele?Mesmo com as coisas piorando a cada dia, eu não conseguia me esquecer dessa declaração.
Sempre orávamos antes das refeições e antes de ir para a cama. Participávamos das atividades da igreja, e isso parecia ser o suficiente. Enquanto eu crescia, minha família realizava o culto em casa, mas no meu próprio lar eu não achava que isso fosse tão necessário. Éramos tão ocupados... não tínhamos tempo. Foi somente quando tudo parecia péssimo, quando havia apenas um pequeno raio de luz, que nos lembramos e realmente nos voltamos para Deus.
Em meio a essa situação, meu esposo literalmente decidiu que, a partir daquele momento, tudo seria diferente, e que a primeira coisa que faríamos seria estabelecer o culto doméstico em nossa casa. Esse momento de comunhão com Deus ocorreria antes de sairmos de casa ou antes de irmos para a cama.
A princípio, parecia que essa decisão era só mais um fardo na minha vida. Eu não tinha tempo nenhum sobrando para mim. Felizmente, aquilo que me pareceu um grande fardo passou a ser o melhor momento que passávamos juntos. De um instante para outro, percebi quão realizada e feliz me sentia.
Minha vida se tornou um deleitoso trio: Jesus, meu esposo e eu. O mesmo Deus que instituiu o casamento como sendo indissolúvel, tem Suas mãos estendidas para guiar-nos com segurança. Somente Ele é capaz de realizar esse milagre de que necessitamos para estruturar a família e tornar-nos completamente felizes. Quando um lar tiver seu alicerce edificado sobre o Pai, a vida terá um régio fulgor, e o sucesso será o resultado dessa escolha sábia.
Viviane Fragoso de Oliveira
</c>