<d>5 de agosto</d>
<t>Nó Bem Apertado</t>
<v>A mulher sábia edifica a sua casa, mas com as próprias mãos a insensata derruba a sua. Provérbios 14:1, NVI.</v>
<c>
Os sinos de casamento repicam no verão. Familiares e amigos são convidados para participar da alegria de um novo lar que se estabelece. Muito trabalho se faz como preparativo para o dia especial. As damas de honra ficam lindas, com seus vestidos longos, e os acompanhantes do noivo se apresentam elegantes, com trajes formais. Pianistas e organistas ensaiam longas horas, e os grupos vocais passam tempo aperfeiçoando os cânticos que apresentarão. O pastor passou horas preparando o sermonete da cerimônia. A recepção está pronta.
Tivemos o privilégio de assistir a um casamento no qual todos esses componentes foram arranjados com perfeição. Durante o sermonete, o pastor mencionou que tanto o avô como a avó lhe haviam perguntado se ele iria apertar bem o nó. Ele disse que podia fazê-lo, mas a questão do aperto corresponderia aos noivos, ao enfrentarem a vida conjugal. Foi enfatizada a edificação de um alicerce sólido. Sem esse fundamento, a vida matrimonial desmoronaria. Os dias, as semanas e os meses iniciais são a ocasião de se lançar esse alicerce.
Falando de uma foto que ele possuía do noivo, tirada vários anos antes, quando ele estava esquiando, o pastor salientou a necessidade de a noiva ver seu amado sob a perspectiva correta. A perspectiva sob a qual ela escolhesse vê-lo faria a diferença quanto ao caminho que o relacionamento tomaria. Também incluiu o mesmo conselho para o noivo.
Esses dois conselhos são importante para todos os casais casados que investem as horas e o esforço necessários em planejar o dia das núpcias, porque depois da cerimônia matrimonial e da recepção vem realmente o casamento. Trabalhar conscienciosamente no sentido de dar o nó bem apertado é o segredo de ter um lar no qual permaneçam a paz, a alegria e o amor. As palavras que maridos e mulheres dizem um ao outro têm o poder de edificar ou de destruir.
O compromisso para com os votos matrimoniais exige que ambos os parceiros continuem a tratar-se com respeito, bondade e tato. Pequenas coisas significam muito, e realizar pequenos gestos de amor fortalece o relacionamento. Esses casais que continuam a puxar as cordas para que o nó fique bem apertado são os que terão lares descritos como "um pedacinho do Céu na Terra".
Evelyn Glass
</c>