<d>7 de setembro</d>
<t>Sonhos</t>
<v>Em sonho ou em visão de noite, quando cai sono profundo sobre os homens, quando adormecem na cama, então, lhes abre os ouvidos e lhes sela a sua instrução. Jó 33:15, 16.</v>
<c>
Fui aceita em dois programas de pós-graduação, em duas universidades diferentes. Precisava tomar logo uma decisão, porque o prazo final para a resposta se aproximava. Hesitante quanto a qual deles escolher, pedi que o Senhor me desse um sinal.
Dois dias depois tive um sonho, no qual eu estava entre altos edifícios, e me sentia à vontade. Quando acordei, fui impressionada pelo Senhor a escolher o programa de pós-graduação na instituição da cidade. Em retrospecto, sinto-me grata por minha experiência naquela universidade. Fiz amizades maravilhosas com colegas e professores.
O semestre que antecedeu a graduação foi muito estressante para mim, já que eu estava ocupada com a minha tese. Havia uma seção particular da tese que eu simplesmente não conseguia completar. Sentia-me tão assoberbada que comecei a duvidar de que terminaria o trabalho. Pedi que o Senhor me guiasse.
Então, minha mãe telefonou para dizer que havia tido um sonho. Um homem, cujo cabelo e barba eram brancos, me havia ajudado a escrever a tese. Mais tarde, uma colega e eu conversávamos sobre as dificuldades com nossa tese. Ela contou que havia conversado com um professor, que a ajudara, e me incentivou a falar com ele. Eu conhecia esse professor; ele me havia entrevistado para o programa. Porém, eu não tivera a oportunidade de ter aulas com ele.
Fui vê-lo e falar sobre minha dificuldade. Ele foi muito prestativo e sugeriu algumas opções aplicáveis à minha tese. Foi como se uma lâmpada se acendesse na minha cabeça - o homem no sonho de minha mãe era esse professor, cujo cabelo e barba eram brancos! Fiquei convencida de que Deus havia dado a resposta ao meu problema através do sonho da minha mãe.
Dentro daquele semestre consegui concluir a tese e graduar-me com louvor. Glória a Deus, que nos auxilia de maneiras que estão além da nossa imaginação!
Shrandra Edmeade
</c>