<d>1 de abril</d>
<t>Reunião Eterna</t>
<v>E será pregado este evangelho do reino por todo o mundo, para testemunho a todas as nações. Então, virá o fim. Mateus 24:14.</v>
<c>
O telefone do escritório tocou, e a ligação trouxe uma notícia que foi um choque para mim: a morte de uma grande amiga. Eu não podia acreditar que uma pessoa tão cheia de vida se fora, mas o tempo e a vontade de Deus na vida dos que se entregam a Ele são, por vezes, inexplicáveis. Somente o Céu trará as respostas.
Refleti muito desde o choque inicial e aqueles momentos de tristeza. Comecei a me sentir mais forte e a entender que, na vida, o mais importante são as pessoas. Andamos tão ocupadas e nunca temos tempo, nunca temos dinheiro, para fazer aquilo que é realmente mais importante. Temos sempre muitas desculpas para as nossas omissões; mas, verdadeiramente, o mais importante são as pessoas.
No ponto alto das minhas considerações e novos objetivos, minha mãe telefonou para dizer que meu avô estava hospitalizado outra vez. Na segunda-feira, dia 1 de abril (conhecido no Brasil como o "Dia da Mentira"), veio outro telefonema: "Vovô faleceu. A causa de sua morte foi seu bem mais nobre - o coração", disse meu pai. Impossível! A única coisa que eu queria era que a notícia fosse mentira.
Essas perdas me fizeram sentir que Deus estava mais perto de mim, como se Ele me carregasse nos braços. Como são ilusórias e transitórias as belezas e as comodidades da vida moderna! Comecei a entender por que Deus deseja tanto levar-nos para viver com Ele. E hoje, mais do que nunca, desejo o Céu. Desejo felicidade eterna. Desejo paz como um rio. Desejo que Jesus venha logo! Quero reunir-me com os meus queridos num lugar onde não há mais dor, separação e morte. Mais do que qualquer coisa, quero estar com nosso precioso Jesus.
Falamos bastante sobre pregar o evangelho ao mundo, mas o que é o evangelho? São as boas-novas! O verso de hoje define o tipo de pregação que é realmente eficaz como "testemunha" - partilhar as boas-novas. Desejo ser uma eficiente testemunha, pregando as boas-novas para aqueles que me rodeiam, e sendo um autêntico exemplo cristão. Você não quer participar desse esforço comigo?
Viviane Fragoso de Oliveira
</c>