<d>17 de junho</d>
<t>Tocou-me, Sim, Tocou-me</t>
<v>Jesus, profundamente compadecido, estendeu a mão, [e] tocou-o. Marcos 1:41.</v>
<c>
Tínhamos acabado de comer no Jardim das Olivas naquela noite de domingo, para comemorar a formatura do meu irmão na Universidade Agrícola e Mecânica de Huntsville, Alabama. Meu pai sugeriu que fizéssemos um passeio, para que ele pudesse mostrar à minha tia algumas das belas casas nas cercanias do Monte Sano. Enquanto nos dirigíamos à montanha, minha filha Guielle, de quase 2 anos, começou a ficar irritada. Sendo mãe ainda inexperiente, eu não tinha idéia do que ela queria. Vários membros da família deram sugestões, e cada uma foi tentada, mas em vão. Enquanto meu pai dirigia, entendemos que Guielle estava cansada. Estendi a mão e toquei o lado direito do seu rosto. Naquele segundo, minha filha se acalmou. Continuei acariciando o lado do seu rosto, sem dizer uma palavra. Minutos mais tarde, Guielle dormia profundamente, no seu pequeno assento do carro. Veja só o poder do toque! Meu toque!
O toque de Deus pode ser através das mãos calejadas de um pai que trabalha manualmente, ou pode ser suave como as mãos de uma mãe. Seu toque pode aliviar e acalmar temores.
A Bíblia faz muitas referências a Jesus tocando as pessoas. O toque de Jesus purificava leprosos. Tanto Marcos quanto Mateus falam de Jesus curando alguém ao usar o poder do toque: "Segurando a menina pela mão, Ele disse: Levante-se, menina!" (Marcos 5:41, BV). "E Jesus, estendendo a mão, tocou-lhe" (Mateus 8:3.) O toque de Jesus se estende a nós, quando falhamos: "E, prontamente, Jesus, estendendo a mão, tomou-o" (Mateus 14:31).
Um dia, Jesus tomará minha mão na Sua e me levará para o Lar, para estar com Ele para sempre. Que maravilha, sentir esse toque! Você e eu podemos experimentá-lo hoje, bem como esperar sentir o Seu toque pela eternidade. Não permitirá você que Ele a toque hoje? Receba conforto mediante o Seu toque!
Querido Senhor, por favor ajuda-nos a aceitar o Teu toque. Ajuda-nos a entender o poder que está na Tua mão para curar-nos. Sara-nos hoje, Senhor, mediante o Teu toque.
Dana M. Bean
</c>