<d>7 de abril</d>
<t>Pela Janela</t>
<v>Sabei que o vosso pecado vos há de achar. Números 32:23.</v>
<c>
Quando meu irmão, Duane, e eu éramos crianças, de vez em quando líamos gibis do Batman, Super-Homem e Capitão Maravilha. Boa parte do conteúdo de um deles tinha que ver com ciência espacial. Lembro-me de guardá-los numa gaveta do guarda-roupa, para que mamãe não os encontrasse. Sabe, ela nos havia avisado que ler aquilo poderia dar-nos algumas idéias más. "Em primeiro lugar", dizia ela, "ninguém voa e ninguém pode chegar à Lua."
Bem, hoje o homem já foi à Lua, mas, naquela época, os gibis não eram recomendados pela maioria dos cristãos como boa leitura por causa da violência. Guardá-los e escondê-los eram atos enganosos.
Lembro-me de um dia muito quente, quando meu irmão e eu estávamos brincando lá fora e nos distanciamos demais de casa sem pedir permissão. Como castigo, fomos banidos para os quartos do piso superior para o resto do dia. Eu queria demais estar lá fora, e achei que devíamos escapulir, pois quem sabe mamãe nem fosse verificar nosso paradeiro. Então, me lembrei de que, numa das histórias, alguém havia amarrado lençóis, prendendo-os ao pé da cama, e então saído pela janela. Achei que era uma idéia genial, e rapidamente amarramos nossos lençóis, prendendo uma extremidade com um nó ao pé da cama. "Você sai primeiro", disse eu ao meu irmão, "e depois eu desço." No meio do caminho - você adivinhou - o nó se desfez e meu pobre irmão despencou para o chão, caindo sobre algum entulho e vidros quebrados. É lógico que ele chorou bem alto. Isso fez com que mamãe fosse correndo para fora. Estupefata, com seu sotaque norueguês, ela perguntou: "Mas, afinal, o que você veio fazer?" Explicamos que havíamos tentado copiar algo das histórias dos gibis, mas não ajudou. "Sabei que o vosso pecado vos há de achar", respondeu ela.
Meu pobre irmão! Embora seus ferimentos tenham sido superficiais, fiquei horrorizada ao pensar que ele podia ter-se ferido gravemente - ou até morrido - por causa da minha idéia maluca. Duane cresceu e se tornou um bem-sucedido médico oncologista, especialista em radiação, e tem sido uma bênção para muitas vidas. Como sou grata por ele ter sobrevivido! Aquela experiência foi a maior lição da minha vida quanto às conseqüências de fazer coisas erradas.
Darlene Ytredal Burgeson
</c>