<d>4 de julho</d>
<t>Quarenta e Cinco Vezes</t>
<v>Orai sem cessar. 1 Tessalonicenses 5:17.</v>
<c>
Minha cachorrinha menor nasceu no Dia da Independência dos Estados Unidos. Com 25 quilos, é o filhote "tampinha". Quando nasceu, ela caiu no chão, ainda na placenta que se havia rompido. Seus fracos latidos me despertaram. Que "parteira canina" me revelei! A mãe dela, Midgie, estava tão esgotada quanto eu. Levou algum tempo até encontrar Indy no chão, atrás da cama. Indy acabou sendo um dos 10 filhotinhos nascidos na madrugada de 4 de julho.
Perto do seu quarto aniversário, Indy sofreu um ataque de epilepsia. A princípio, eu não tinha idéia do que estava acontecendo. Depois de consultar o veterinário, decidimos deixar como estava para ver o que aconteceria. Ela não tinha os ataques com regularidade - a cada 30 ou 60 dias no máximo. Por causa da freqüência irregular, não a medicamos.
Um ano mais tarde, eu lhe disse quão orgulhosa me sentia por ela não ter sofrido uma crise por 90 dias. Dentro de 30 minutos, ela sofreu um ataque, seguido por outro e mais outro. Ao longo dos quatro dias seguintes, ela teve uma crise seguida de outra, com um intervalo de 30 a 60 minutos. O veterinário me deu alguns remédios, mas infelizmente nada parecia deter os terríveis ataques. Uma coisa é um ser humano sofrer uma crise; outra bem diferente é um animal ter uma. Eu estava sozinha, e foi difícil lidar com aquilo completamente sem assistência.
A cada episódio, eu orava: "Por favor, Senhor! Socorre-me! Não agüento mais." Depois me sentia pesarosa. A pobre Indy estava sofrendo mais do que eu! Meus outros três cães tampouco estavam lidando com a situação. Depois de um episódio realmente ruim, perguntei a Indy se eu deveria fazê-la descansar. Ela se ergueu e mordiscou meu nariz.
Por fim, tão misteriosamente como haviam começado, os ataques cessaram. Ela havia sofrido 45 crises em quatro dias. Levou quase uma semana para que recobrasse a saúde, e não apresentava nenhuma seqüela. Hoje, Indy é saudável, feliz e tão normal quanto possível. Não tem havido efeitos negativos dos ataques, nem ela passou por outro desde então. É realmente um milagre. Eu havia orado 45 vezes. Sou agradecida por ter recebido um "sim" como resposta a uma dessas orações. Sinto-me grata porque Deus cuida dos bichos de estimação, assim como cuida de nós, seres humanos.
Mary E. Dunkin
</c>