<d>9 de julho</d>
<t>Parque Vitória</t>
<v>E esta é a vitória que vence o mundo: a nossa fé. 1 João 5:4.</v>
<c>
Era estreita e íngreme, além de sinuosa. Aquela estrada parecia ter sido escavada na rocha maciça, e nosso ônibus de turismo prosseguia cautelosamente. Então, de repente, fez uma curva fechada à direita, e passamos sob uma placa impressionante: "Parque Vitória".
O Parque Vitória está situado num platô estreito. Muretas de proteção proporcionam segurança, impedindo que se retroceda inesperadamente para a estrada abaixo! À esquerda, vimos uma variedade de aviões de guerra desgastados pelo tempo. Nosso cicerone explicou as virtudes de cada avião, incluindo quando e onde foram utilizados. Também fez um tocante elogio aos leais pilotos que haviam conquistado gloriosas vitórias para a nação.
A seguir, paramos diante de um memorial de guerra, uma estátua de sete metros e meio, de uma mulher segurando uma criança pela mão. A garotinha agarrava as dobras da saia de camponesa da mulher. Outras crianças brincava aos seus pés. A inscrição declarava: "Ela fez o que pôde. Entregou seus filhos." Quanto sofrimento acompanha uma guerra!
Então, o cicerone apontou o pico mais alto numa cadeia de montanhas. "Aquele", disse, "é o Monte Ararate". Monte Ararate? Eu não esperava ver o Monte Ararate daquele local (Genêsis 8:4)! Dei alguns passos na direção do muro, na extremidade do Parque Vitória, contemplando silenciosamente a montanha coberta de neve, significativa por seu lugar na história judaico-cristã. Miríades de pensamentos e emoções se embaralharam na minha mente.
Noé, mensageiro de Deus para o mundo antediluviano, é descrito como "justo" e "íntegro" (Gênesis 6:9). Sem deixar-se deter pela indiferença, dúvida ou pelo ridículo num mundo caracterizado pela corrupção e violência (v. 11), sua inabalável fé em Deus o estabeleceu como herdeiro da justiça pela fé (Hebreus 11:7). Jesus, falando sobre o nosso tempo, disse que seria como o de Noé (Mateus 24:37-39). Mas João nos anima com a certeza de que haverá uma vitória, pela fé, que vencerá o mundo (1 João 5:4)!
Sim, Parque Vitória, haverá vitórias. Haverá milhões delas, incluindo a minha, não conquistadas por aviões de guerra, mas pela fé que vence o mundo.
Essas vitórias, pela fé, exaltam a Deus, o Soberano do Universo.
Lois E. Johnannes
</c>