<d>22 de dezembro</d>
<t>O Milagre do Passaporte</t>
<v>Só Eu conheço os planos que tenho para vocês: prosperidade e não desgraça e um futuro cheio de esperança. Jeremias 29:11, NTLH.</v>
<c>
Eu me preparava para ir para os Estados Unidos a fim de continuar os estudos. Meu passaporte havia expirado; solicitei um novo e me deram uma data para ir retirá-lo. No dia marcado, decidi usar meu horário de almoço para buscar o passaporte. Quando cheguei ao local, recebi a frustrante notícia de que ele não estava pronto e que eu deveria retornar outro dia. Fiquei muito contrariada. Isso me custaria tempo e mais a tarifa do táxi.
Desanimada, saí da agência. Quando cheguei à rua, vi um cavalheiro caminhando na minha direção. Reconheci-o, devido às suas idas ao hospital com o seu pai. Cumprimentamo-nos, e ele perguntou: "Enfermeira, o que faz aqui, deste lado da cidade?" Sem pensar muito, queixei-me de que me haviam dito que o passaporte estaria pronto, mas não estava, e eu teria que voltar. Ele disse que lamentava, e solicitou que eu o acompanhasse.
Segui-o, enquanto ele entrava na agência. Pediu que eu me sentasse e entrou num escritório. Voltou em seguida, entregou meu passaporte e me desejou boa sorte nos meus planos de viagem. Quando abri meu passaporte novo, vi que ele o havia assinado, como autoridade na emissão de passaportes. Expressei-lhe minha profunda gratidão e saí da agência em jubiloso choque.
Enquanto crescia, em Barbados, ouvi freqüentemente meu pai dizer: "Lança o teu pão sobre as águas, porque depois de muitos dias o acharás." O pai do Sr. Boydkin, algum tempo antes, fora paciente do hospital em que eu trabalhava. Muitas vezes, quando ele vinha para tratamento médico, eu buscava uma cadeira de rodas e o ajudava, enquanto o Sr. Boydkin estacionava o carro. Nunca sonhei que um dia seria recompensada por um gesto de bondade.
Sentada no táxi, pensei na grandeza de Deus, ao transformar em realidade algo que parecia impossível. Embora eu tivesse saído zangada daquela agência, tendo negligenciado a oração, Ele providenciou uma resposta instantânea, antes que eu clamasse. É maravilhoso ter um Pai celestial que está sempre atento. Não é admirável como Ele faz as coisas cooperarem para o nosso bem? Seus planos trazem esperança e um futuro para nós.
Shirley C. Iheanacho
</c>