<d>12 de dezembro</d>
<t>A Vontade de Deus</t>
<v>Seja feita a Tua vontade. Mateus 6:10, NVI.</v>
<c>
Duas semanas antes do Natal de 2001, por fim, mudamo-nos para nossa casa depois de esperar 14 meses. Quando nos mudamos de Cheltenham para Londres, imaginamos que comprar uma casa seria fácil. Estávamos resignados a adquirir uma casa pequena, sem garagem, sem jardim, sem um escritório para mim e sem quartos separados para nossas filhas, já que Londres é uma região cara no que diz respeito a aquisição de propriedade.
Nada, porém, acontecia da maneira como havíamos planejado. Acabamos alugando um pequeno apartamento, sem nada que fosse nosso, a não ser os computadores, um arquivo, uma estante de livros e uma mala com roupas para cada um. Todo o restante foi para um depósito.
Independentemente do que fizéssemos, não conseguíamos comprar uma casa. Assinamos contratos para três casas, começamos os procedimentos de contrato para outras duas, e olhamos tantas casas que os agentes imobiliários nos reconheciam prontamente toda vez que os procurávamos. Por que Deus não nos ajudava? Ele sabia que precisávamos de uma casa. Meu esposo e eu estávamos achando difícil exercer plenamente o ministério em nossa igreja, e nossas filhas ansiavam por um local que realmente pudessem chamar de lar. Estávamos confusos. Por que Deus não nos respondia às orações?
Durante esse tempo todo, orávamos para que se fizesse a vontade de Deus, embora, secretamente, eu esperava que Deus encontrasse uma casa para nós numa determinada área. Quando perdemos a última casa, em outubro, para mim foi a gota d'água. Eu disse a Deus que agora O deixaria à vontade para escolher nossa casa, no lugar que Ele achasse por bem.
Deus respondeu imediatamente a essa oração. Adivinha uma coisa? Estamos morando no exato lugar onde nunca pensei em  viver. Estamos morando na propriedade na qual eu nunca pretendi morar, mas estou feliz! A casa é muito melhor do que qualquer coisa que havíamos olhado anteriormente. Também tem todas aquelas coisas às quais havíamos planejado reununciar - jardim, garagem, um escritório grande o suficiente para meu esposo e para mim, quartos separados para nossas filhas e uma sala suficientemente grande para receber membros da igreja para o almoço.
Não tenha medo de pedir que a vontade de Deus se faça na sua vida. Você se poupará de muita aflição, se o fizer. Pode também descobrir que Deus sabe exatamente de que você precisa para ser feliz!
Mary Barrett
</c>