<d>6 de julho</d>
<t>Vôo Espacial</t>
<v>E, quando Eu for e vos preparar lugar, voltarei e vos receberei para Mim mesmo, para que, onde Eu estou, estejais vós também. João 14:3.</v>
<c>
A legenda dizia: "Milionário americano parte para 'fora deste mundo'". Que sorte para um cidadão, aparentemente comum, poder acompanhar um cosmonauta e um astronauta numa viagem à Estação Espacial Internacional para uma permanência de uma semana - pelo pesado custo de vinte milhões de dólares! O senhor Gregory Olsen é um abastado homem de negócios e pode pagar a passagem. Para uma moça que mora numa ilha, como eu, e vive para voar, uma viagem espacial é cara demais e nunca será como uma viagem aérea. Surfar na internet e comparar preços de passagens on-lineé um dos meus passatempos preferidos, porque amo viajar, e gosto de grandes descontos.
Pensei na vida dentro de uma espaçonave - o espaço exíguo, os diferentes aparatos que devem estar corretamente conectados, o macacão espacial, os computadores e outros equipamentos, a comida desidratada e flutuante. Então, em seguida, me lembrei da viagem espacial que acontecerá um dia, se eu for fiel. Voarei para fora da atmosfera da Terra, rumo ao lugar da habitação de Deus, uma jornada de sete dias, sem usar um pesado macacão espacial, computadores ou cientistas monitorando minha ascensão. Não precisarei cruzar os dedos, torcendo para que nada de errado aconteça, porque o próprio Jesus me acompanhará, junto com milhões de outras pessoas, através do espaço. E a viagem será de graça! Isso significa que não terei que me preocupar em investir na Bolsa de Valores e economizar moedas para tornar possível a viagem. Uma viagem que custou ao Sr. Olsen aproximadamente dois milhões de dólares por dia será absolutamente grátis para mim, contanto que eu aceite a Jesus na minha vida. Não importa minha condição socioeconômica. Não consigo nem imaginar a soma da conta correspondente a passar mil anos com o Senhor, se eu tivesse que pagar!
O Sr. Olsen disse que, algum dia, os vôos espaciais serão tão rotineios como hoje é viajar de avião. Concordo plenamente. Mas a viagem que vou fazer será ainda mais espetacular. Imagine estar no lugar onde Deus mora e reina! Nada mais de sofrimento, tristeza ou dor. Minha mansão será construída de maneira personalizada para mim, com todas as comodidades. Nada de hipoteca, de cupins ou de impostos. Não haverá retorno à Terra depois de dez dias. Mil anos no Paraíso! Quero estar preparada para essa viagem espacial. E você?
Andréa A. Bussue
</c>