<d>1 de junho</d>
<t>Pelo Fruto se Conhece a Árvore</t>
<v>E, vendo uma figueira à beira do caminho, aproximou-se dela; e, não tendo achado senão folhas, disse-lhe: Nunca mais nasça fruto de ti! E a figueira secou imediatamente. Mateus 21:19.</v>
<c>
Na primavera seguinte à mudança que meu esposo e eu fizemos para a nova casa que Deus nos providenciou, decidimos plantar árvores frutíferas no quintal, em lugar de fazer uma piscina, como quase todos os vizinhos têm. Calculamos que, sem muita demora, provaríamos algumas frutas daquelas árvores. Plantamos dois pés de laranja-de-umbigo, dois de toronja, um de mandarina, três de caqui, duas cerejeiras, um limoeiro, uma pereira, quatro macieiras, uma ameixeira, um pessegueiro, um pé de pêra asiática, um de abricó e um de nectarina. Mais tarde, acrescentamos um de pêssego branco e de nectarina branca. Não demorou para que as árvores começassem a produzir frutos. Foi maravilhoso comer e distribuir entre amigos e vizinhos.
Mas alguma coisa não estava certa com as macieiras. Ano após ano, esperávamos ver algumas flores e frutas naquelas quatro árvores, só para ficarmos desapontados. A mesma coisa acontecia com a pereira. Meu esposo e eu não somos agricultores, mas procuramos seguir as recomendações dos livros de horticultura, bem como sugestões de pessoas que haviam obtido sucesso no cultivo de árvores frutíferas. Um dia, fiquei contrariada ao descobrir que meu esposo havia cortado a pereira e uma das macieiras. No ano seguinte, ele derrubou outra macieira. Eu disse que lamentava o fato de que aquelas três não serviam para nada, embora lamentasse mais ainda vê-las no chão.
No ano seguinte, quando observávamos todas as árvores, meu marido olhou para as macieiras e disse: "Se essas árvores não derem fruto no ano que vem, vou cortá-las." Talvez aquelas árvores nos estivessem dando uma lição de paciência porque, na estação seguinte, o pé de maçã fuji ficou carregado de frutas, embora a outra macieira não produzisse tanto.
Deus nunca ficou impaciente com Seu povo - e certamente não comigo. Que lição meu esposo e eu aprendemos com as macieiras!
Querido Deus, nunca Te cansas de me ouvir e responder aos meus pedidos. Por favor, ajuda-me a ser mais paciente, não só com as árvores frutíferas, mas com os meus queridos e companheiros de jornada.
Ofélia A Pangan
</c>