<d>19 de junho</d>
<t>Dons e Talentos</t>
<v>Tendo, porém, diferentes dons segundo a graça que nos foi dada. Romanos 12:6.</v>
<c>
Gosto de perambular pelo quintal e jardim da minha filha. Fileira após fileira de lindas flores e plantas de todos os tipos e cores são um lembrete constante de sua devoção ao seu talento (além de um bocado de trabalho árduo). Patti tem o dom especial de utilizar todo tipo de acessórios, junto com as flores. Ela prepara variadas treliças, calçadinhas e trilhas calçadas com pedras. Expõe graciosamente velhas ferramentas de jardinagem, casinhas de pássaros, cestos e até velhos bancos e escadinhas.
Ela não herdou de mim nenhum desses talentos; na verdade, flores e plantas sob meus cuidados geralmente murcham e morrem. As poucas flores que plantei na frente da casa dela e ao redor do poste de iluminação ficaram à própria sorte, a não ser por alguma ajuda da natureza.
Sempre me senti frustrada quando minhas flores pareciam tão insignificantes comparadas com outras, na vizinhança. Então, li um artigo sobre talentos naturais e dons espirituais, o qual me convenceu de que nem todos seremos jardineiros, assim como nem todos seremos cantores ou professores.
Quando recordo alguns dos empregos que tive, acho que na época, talvez, eu estivesse à procura do meu talento. Já cuidei de crianças da pré-escola e adolescentes na minha casa, fiz faxina e trabalhei em um restaurante. Vendi literatura cristã de porta em porta e fui telefonista por vários anos. Depois, com 38 anos de idade, voltei a estudar e me tornei enfermeira. Gostei realmente dos meus anos como enfermeira e tive certeza de ter encontrado meu ambiente, mas depois de apenas cinco anos adoeci e não retornei ao emprego após o restabelecimento.
Nenhuma de nós tem todos os dons, mas cada uma tem pelo menos um, e sou responsável por esse dom que Deus me deu. Posso não voltar a ser enfermeira, mas posso ser hospitaleira com quem me encontro todos os dias. Posso não vender livros cristãos de porta em porta outra vez, mas posso falar por meu Senhor, de tempos em tempos. Talvez eu não tenha condições de fazer tanto quanto outras pessoas, nem ser tão eficiente, mas qualquer coisa que eu fizer será exclusiva, porque ninguém a fará exatamente da mesma maneira.
Minha oração é que eu glorifique meu Pai celeste em tudo o que fizer.
Clareen Colclesser
</c>