<d>2 de abril</d>
<t>O Senhor Sabe o que é Melhor</t>
<v>Confia no Senhor e faze o bem; habita na terra e alimenta-te da verdade. Agrada-te do Senhor, e Ele satisfará os desejos do teu coração. Salmo 37:3, 4.</v>
<c>
Havíamos estado no campo missionário por 16 anos. Parecia ter sido ontem que meu esposo e eu nos havíamos casado e partido para o serviço missionário. Então, um dia, meu esposo achou que era tempo de voltarmos a estudar para recarregar as baterias, por assim dizer. Como havíamos procurado ser fiéis mediante a graça e a capacitação de Deus, os líderes da organização disseram que podíamos fazer nosso tão necessário aperfeiçoamento. Você pode imaginar minha alegria quando contei aos colegas professores e aos meus alunos que estávamos saindo para fazer pós-graduação. Embora eu me perguntasse como me sentiria do outro lado dos bancos escolares, fiquei entusiamada ao pensar em voltar aos estudos.
Minha felicidade durou pouco. Meu esposo voltou do escritório, certo dia, e disse que talvez nossa ida teria que ser adiada. Fiquei arrasada! Como enfrentar as pessoas e dizer-lhes que eu não iria mais? Meu esposo me consolou e explicou por que precisávamos aguardar mais um ano. Disse que a liderança da Missão seria nacionalizada pela primeira vez. Como ele era um dos poucos veteranos, realmente precisaríamos ficar para apoiar a nova liderança. Afinal de contas, se havíamos esperado 16 anos, o que seria um ano mais? Assim, tive que engolir meu orgulho, encarar meus alunos e explicar-lhes a situação.
Ao relembrar esse incidente, sei que a mão de Deus esteve em ação. Em vez de ir a uma universidade nas Filipinas, conforme o plano original, fomos para a Universidade Andrews, em Michigan. Após a especialização, retornamos ao campo missionário para continuar nosso trabalho. Poucos anos mais tarde, imigramos para o Canadá, onde a única universidade reconhecida pela comissão de educação era a Universidade das Filipinas. Contudo, pelo fato de eu me haver graduado numa universidade dos Estados Unidos, minhas credenciais foram aceitas e pude lecionar durante todo o tempo em que fiquei no Canadá.
Muitas vezes, questionamos a Deus quando nossos sonhos e esperanças não se materializam da maneira como havíamos esperado ou planejado. Honestamente, achamos que nossos planos foram bem orquestrados, mas o Senhor sempre sabe o que é melhor. Podemos confiar sempre nEle.
Ofélia A. Pangan
</c>