<d>21 de fevereiro</d>
<t>Deus Faz Sempre o que é Necessário</t>
<v>Deleite-se no Senhor, e Ele atenderá aos desejos do seu coração. Entregue o seu caminho ao Senhor; confie nEle, e Ele agirá. Salmo 37:4, 5, NVI.</v>
<c>
Era 1997 quando passei pelos portões do UNASP, em São Paulo, para cursar matemática. Coração batendo rápido, alegria estampada no rosto - marcado por sorrisos e lágrimas de gratidão a Deus por um sonho que se realizava - todos esses sentimentos se misturavam à saudade, por causa da família e dos amigos que eu deixara para trás.
Acostumada às facilidades de casa e à proteção dos meus pais, agora eu tinha diante de mim uma vida totalmente nova e desafiadora. Quem cuidaria de mim? Quem me abraçaria quando as coisas ficassem difíceis? Onde encontraria alguém disposto a me ouvir quando a tristeza me invadisse o coração? Confrontada com todas essas perguntas, eu sabia que uma coisa era certa: não estava sozinha. Desde o primeiro momento, mesmo quando tudo o que eu experimentava era apenas um desejo, pude sentir a poderosa mão de Deus guiando minha vida.
Durante os quatro felizes anos que passei naquela instituição, senti a presença de Deus como um pai amoroso que cuida de cada detalhe da minha vida. Do quarto onde morei (e minhas companheiras que compartilhavam o mesmo espaço comigo), até a área em que trabalhei, aos meus queridos chefes e aos amigos que fiz, à igreja que freqüentei - em todas essas coisas, em todas essas pessoas, senti a mão de Deus.
A passagem bíblica de hoje me seguiu muito de perto durante todo o tempo que passei lá, e ela teve um significado especial durante aquela etapa da minha vida. Nunca fiz um exame no colégio sem ler esse texto e pedir que Deus o cumprisse na minha vida. Tentei fazer minha parte, e Deus sempre foi fiel em  cumprir Suas promessas.
Todos os dias, eu meditava e procurava forças em Deus. Ele cumpre Suas promessas quando clamamos em  oração. Se deixarmos em Suas mãos tudo o que vamos fazer, e fizermos dEle a nossa alegria, Deus atenderá aos desejos do nosso coração e fará tudo o que for necessário en nosso favor.
Muito obrigada, Pai querido, por cumprires as promessas do Salmo 37 em nossa vida.
Janaína V. C. B. Portes
</c>