<d>23 de junho</d>
<t>Onde Está Jesus?</t>
<v>Se Lhe obedecerem e O servirem, serão prósperos até o fim dos seus dias e terão contentamento nos anos que lhes restam. Jó 36:11, NVI.</v>
<c>
Minha irmã, Ingie, gosta de contar histórias. Ela me contou a história de uma senhora cristã que recebeu a Jesus em sua casa e O colocou no quarto de hóspedes. Não muito depois de Jesus ter ocupado aquele quarto, Satanás a visitou. O diabo passou a travar uma guerra naquela casa, dia após dia. A mulher não entendia como Jesus ficava à vontade no quarto de hóspedes e permitia que o diabo causasse aquela destruição no resto da casa. Então, ela decidiu pedir que Jesus Se encarregasse da situação. Subiu ao quarto de hóspedes e, naturalmente, Jesus estava lá, sereno como sempre.
- Jesus - disse a mulher -, como podes ficar aqui, sem fazer nada em relação com o que o diabo anda fazendo na minha casa? Tudo está destruído!
- Só posso trabalhar onde sou colocado para trabalhar - respondeu Jesus. - Veja, tenho permanecido no lugar que você me designou. Você Me confinou ao quarto de hóspedes. Não pediu que eu assumisse o pleno controle da casa toda.
A mulher viu seu erro, desculpou-se com Jesus e Lhe entregou o controle completo da casa. Quando o diabo chegou naquela noite e bateu à porta, Jesus atendeu. Quando viu Jesus, ele disse: - Desculpe! Peguei o endereço errado!
Como é importante que entreguemos tudo a Jesus!
De acordo com os biólogos, temos um coração com quatro câmaras. Precisamos ter certeza de que Jesus controla todas as quatro câmaras do nosso coração. Quanto amor permearia nosso ser e transbordaria para aqueles que nos rodeiam, se Jesus e Seu amor residissem nas câmaras do nosso coração!
Hoje estou reconsagrando a Jesus tudo o que tenho.
Entrego-Te, querido Jesus, tudo o que me diz respeito - meu esposo, meus filhos, nosso lar e tudo o que possuímos. Eu Te dou minhas esperanças, meus temores, desafios, frustrações, alegrias e tristezas, minha saúde e tudo mais. Coloco nas Tuas mãos, Senhor, meus parentes e amigos, meu emprego, meus inimigos e tudo que me esqueci de mencionar. Por favor, recebe tudo, e então vive Tua vida em mim. Amém.
Jackie Hope HoShing-Clarke
</c>