<d>31 de agosto</d>
<t>Seremos Como Ele</t>
<v>Amados, agora, somos filhos de Deus, e ainda não se manifestou o que haveremos de ser. Sabemos que, quando Ele Se manifestar, seremos semelhantes a Ele, porque haveremos de vê-Lo como Ele é. 1 João 3:2.</v>
<c>
Um dia, durante o verão, meu esposo trouxe uma linda lagarta que encontrara nas nogueiras. Era de um verde vivo, com duas listras de pontos redondos em tom azul-claro dos dois lados, e duas listras de pontos alaranjados com felpas pretas sobre os pontos, que desciam pelo dorso entre as faixas azuis. Eu tinha um livro sobre borboletas e sobre como criar uma borboleta a partir do estágio de lagarta, e segui todas as instruções. Conservamos a lagarta num recipiente de vidro incolor, e cortávamos diariamente folhas frescas de noz para que ela comesse.
Um dia, quando uma amiga veio para uma visita, mostrei-lhe a lagarta. Essa amiga era parente de alguém que conhecia bastante sobre essas coisas, e fez um telefonema. Disseram que era uma mariposa luna, e que devia construir um casulo dentro de uma semana, mais ou menos. Dito e feito, oito dias mais tarde ela começou a construir o casulo, um processo que levou uns dois dias. Quando estava concluído, a lagarta se encontrava enclausurada lá dentro (estágio de pupa). Enquanto escrevo, estamos ansiosamente aguardando para ver como e quando emergirá. Algumas borboletas ou mariposas hibernam no estágio de pupa, de modo que a espera pode ser longa.
Nós também estamos no estágio da transformação. Nesta vida, estamos sendo transformadas à Sua imagem, à Sua semelhança. Pela contemplação, somos transformadas. Precisamos receber diariamente a nutrição espiritual, que é mais importante do que o alimento físico. Pois o que é físico é temporário, e não durará. Não sei o que emergirá da pupa no recipiente de vidro, e está escrito que ainda não se revelou como seremos. Mas sabemos que, quando Ele Se revelar, seremos como Ele, pois O veremos assim como Ele é. A epístola de 1 Coríntios 15:51, 52 diz: "Eis que vos digo um mistério: nem todos dormiremos, mas transformados seremos todos, num momento, num abrir e fechar de olhos, ao ressoar da última trombeta. A trombeta soará, os mortos ressuscitarão incorruptíveis, e nós seremos transformados."
Donna Cook
</c>