<d>5 de maio</d>
<t>Temperos</t>
<v>O seu falar seja sempre agradável e temperado com sal, para que saibam como responder a cada um. Colossenses 4:6, NVI.</v>
<c>
Elas estavam agrupadas ao redor da mesa, no pátio. Refeição de adolescentes. Para aproveitar as sobras das festividades de ano-novo. Eu observava as três. De repente, minhas reflexões se interromperam com um barulho de cadeiras caindo. E gritos.
Correndo da sala para fora, vi Melissa curvada de tanto rir, com lágrimas nos olhos por rir tanto. Nell, por outro lado, estava em pé sobre o centro da mesa de jardim, com os braços ao redor do cabo do guarda-sol. Daisy estava a um lado, com o rosto vermelho, veias saltando no pescoço, mãos fechadas.
Nell parou de gritar e a voz de Daisy quebrou o silêncio.
- Que jeito de arruinar uma refeição perfeita! - Suas palavras saíam entre dentes cerrados. - Um rato! Iuc!
Entendi o quadro. Sem demora, arrumaram a bagunça, Nell soltou o suporte do guarda-sol da mesa e a paz foi restaurada. Junto com goles de limonada, a conversa se concentrou em por que cada uma havia apresentado uma reação diferente.
- Provavelmente porque o cérebro de vocês é um saco de hormônios - pensei.
- Imaginem isso como uma panela de ensopado. Agora, metaforicamente, acrescentem uma colher de sopa de pimenta em pó. O que vai acontecer?
- Vai ficar muito ardido, lógico, e precisa cuidar para não queimar a boca - sugeriu Melissa.
- Talvez você precise tirar o casaco se comer bastante - acrescentou Nell.
- E se em lugar da pimenta você acrescentasse sálvia ou folhas de louro?
- O gosto ficaria completamente diferente... - e a voz de Melissa diminuiu de volume, compreendendo a ilustração.
- Imaginem os pensamentos como se fossem temperos do ensopado que é o seu cérebro - continuei. - Se quiserem um comportamento ardido, de dar lágrima nos olhos, acrescentem a raiva. Para uma reação diferente, escolham outro tempero.
Foi muito interessante conversar com as meninas a respeito de como os pensamentos podem alterar a química no cérebro. E como, devido ao serviço contínuo de mensagens químicas entre o cérebro e o corpo, as mudanças químicas do cérebro exercem impacto sobre todas as células do corpo.
- Pareceria - disse Melissa com o seu mais adulto tom de voz - que os temperos que colocamos no ensopado da nossa mente se apresentam como comportamentos.
Melissa tinha razão. Orei para que elas fizessem escolhas acertadas quanto aos temperos.
Arlene Taylor
</c>