<d>20 de maio</d>
<t>Da Noite Para a Luz do Sol</t>
<v>Lembro-me de Deus e passo a gemer; medito, e me desfalece o espírito. Salmo 77:3.</v>
<c>
"Vocês me salvaram de uma crise iminente. Quase perdi o rumo. Eu havia perdido a confiança em Deus, e O desafiava: 'Que foi que eu fiz? Onde errei, para me castigares com um desastre após o outro?' Minha experiência no passado recente foi esmagadora. Primeiro, meus dois netos morreram. Depois, meu esposo morreu num acidente. A seguir, um dos meus filhos morreu. Pior de tudo, nossa motocicleta foi seqüestrada e outro dos meus filhos, que a conduzia, foi assassinado. Por causa disso, plantei no meu coração uma raiva indizível e um ódio profundo. Isso me levou a noites sem dormir, pensando em vingança contra o assassino do meu filho. Procurei alguém que me ajudasse na caçada ao homicida. Achava que meu terceiro filho poderia ser a próxima vítima. Encontrei alguém a quem eu podia pagar para encomendar essa morte."
Estupefata, ouvi aquela mulher. Era difícil compreender suas tragédias. Então, ela disse: "Sua equipe chegou na hora certa. Vocês trouxeram uma mensagem de esperança em Jesus. Entendi que seria errado agir conforme meu plano. Muito, muito obrigada, queridos amigos, por me salvarem do desastre. Vocês trouxeram o brilho do sol para a nossa cidade."
Estávamos realizando reuniões evangelísticas na vila dessa mulher. Havíamos falado sobre a morte de Jesus, que pode salvar-nos do pecado e do castigo. Essa mulher fora tocada pelo amor de Jesus. Ela continuou: "Agora que vocês estão partindo, ficaremos longe uns dos outros. Confio em que chegarão com segurança ao seu destino. Por favor, lembrem-se de nós sempre, nas suas orações."
Incutimos uma nova esperança no coração dos outros. Nossas amizades continuarão até o dia da volta de Jesus, quando não haverá mais lágrimas, dor, tristezas e morte. Deus, nosso Criador, estará conosco, e haverá paz para sempre.
Minha alegria por essa nova amizade é efusiva. Tenho toda razão de crer que nossa visita à cidade dela foi planejada por Deus. É gratificante partilhar o amor de Deus. Suas promessas nunca falham. É só crer e seguir por onde Ele nos guia.
Alguns versos depois do texto de hoje, o salmista escreve: "Tu és o Deus que operas maravilhas e, entre os povos, tens feito notório o Teu poder" (v. 14). Isso transforma a noite em brilho do sol.
Esperanza Aquino Mopera
</c>