<d>7 de agosto</d>
<t>A Casa dos Sonhos</t>
<v>Porque o teu Criador é o teu marido. Isaías 54:5.</v>
<c>
A casa, por fim, fora vendida, e me encontrei morando num apartamento apertadinho com minha filha, enquanto procurava uma casa para comprar. Eu sabia o que queria numa casa. Na verdade, tinha uma lista completa. Alguns dos itens da lista eram obrigatórios, enquanto outros eram negociáveis. Ser mãe sem marido, agora, não era fácil. Mas parecia que uma das partes mais confusas para mim era saber até que limite de preço eu deveria procurar uma casa. Eu não queria comprar uma casa que me deixasse inadimplente.
Li em Isaías que o Senhor prometera ser meu marido. Decidi levar Sua palavra a sério e orei fervorosamente: "Senhor, disseste que serias meu marido. Se eu tivesse um marido neste mundo, ele me diria até que limite de preço eu deveria procurar. Por favor, ajuda-me a saber." Nesse ponto, fiquei impressionada com um determinado valor, e não com uma escala de valores. Ignorei essa impressão e continuei orando. Durante as semanas seguintes, aquela impressão ficou mais forte. Por fim, cedi, e numa oração ao Senhor disse que eu procuraria uma casa naquele valor.
Depois de quatro meses de procura, achei uma casinha maravilhosa, mas estava acima do "número". Decidi orar de novo. Se aquela era a casa que o Senhor havia escolhido para mim, eu sabia que a obteria por aquele preço. Se não, eu continuaria procurando. Fiz uma oferta abaixo do valor. Houve uma contraproposta acima do valor. Apresentei à corretora uma oferta naquele valor e lhe disse que seria minha proposta final. Ela me garantiu que eu não conseguiria a casa, e pediu que eu fosse mais razoável quanto à minha proposta final. Expliquei-lhe acerca da minha oração e disse que eu aceitaria o resultado.
No dia seguinte, ela me telefonou, impressionada, para dizer que minha oferta fora aceita. O banco avaliou a casa consideravelmente acima do que eu estava pagando por ela. A casa tinha todos os itens da minha lista, inclusive os negociáveis. Além disso, como um brinde adicional, o Senhor providenciou coisas que não pedi, mas que realmente desejava: um pé de lilás, uma framboeseira e aspargos. Excedeu minhas expectativas. Ele "é poderoso para fazer infinitamente mais do que tudo quanto pedimos ou pensamos" (Efésios 3:20). Se Ele pode fazer isso em relação com uma casa, não poderá fazê-lo também por outras coisas?
Susan Berridge
</c>