<d>1 de fevereiro</d>
<t>O GhanTornou-se uma Lenda</t>
<v>Ninguém sabe o dia ou a hora em que o Filho do homem voltará. Mateus 25:13, versão Clear Word.</v>
<c>
"Aí vem ele!" O brado soou enquanto eu me esforçava para obter o primeiro vislumbre do trem que faria história naquele dia, 1 de fevereiro de 2004. Duas locomotivas vermelhas acionaram seus apitos enquanto se aproximavam com som trovejante, claramente identificadas pelo nome, The Ghan, puxando 43 vagões prateados, cada um com seu símbolo do afegão e o camelo na lateral. O comprimento total desse trem era pouco mais de um quilômetro, fazendo dele o mais longo trem de passageiros da história da Austrália.
Até aquele dia, Alice Springs era o fim da linha, a metade da distância até Darwin. Agora, essa lendária viagem pelo coração da Austrália ligaria Adelaide a Darwin em dois dias, uma distância de três mil quilômetros.
No mês de maio anterior, eu havia embarcado no The Ghanpara viajar a Red Center. Maio é um mês bom para passeios; os dias são agradáveis e as noites, frescas. O deserto da Austrália é uma beleza árida. Seus crepúsculos e alvoradas ficam além de uma descrição. No silêncio da noite, eu podia sentir a presença de Deus enquanto contemplava as estrelas brilhando no céu, pois elas pareciam tocar a terra. A majestade das montanhas me deixava parada, em reverência; faziam com que eu percebesse quão pequenos somos em áreas assim tão vastas da criação de Deus.
The Ghan, com seus 400 passageiros (incluindo autoridades e a feliz tripulação), passaria por tudo aquilo ao dirigir-se para o norte, naquela memorável e histórica viagem. Seria maravilhoso estar a bordo, mas desta vez o preço da passagem é astronômico.
Algum dia, a trombeta do Senhor anunciará Sua chegada para levar-nos para o Céu. Oro para que eu esteja esperando e vigiando, porque, ao contrário do que aconteceu com The Ghan, não sabemos quando nosso Salvador aparecerá. Nessa memorável viagem, meus irmãos e irmãs serão iguais aos olhos de Deus, e sei que não precisarei de um bilhete, pois Jesus pagou o preço no Calvário.
Deus tem sido generoso ao dar-nos uma amostra de Suas obras, que podemos ver e apreciar enquanto jornadeamos nesta Terra; mas a beleza que Ele tem preparado no Céu nos deixará em atitude de reverência diante de Seu poder e majestade.
Lyn Welk-Sandy
</c>