<d>21 de julho</d>
<t>Poucos Escolhidos</t>
<v>Porque muitos são chamados, mas poucos, escolhidos. Mateus 22:14.</v>
<c>
Quando faço minha caminhada matinal, peço que Deus me ajude a encontrar alguém a quem possa testemunhar. Um dia, encontrei um casal com seu filho de 12 anos. Tivemos uma conversa agradável, e, como íamos na mesma direção, convidei-os a que parassem para ver nossa horta. Concordaram. Colhi alguns repolhinhos chineses para eles e disse: - Espero que um dia desses a gente se reúna, talvez para um almoço, e para conhecer-nos melhor.
O homem respondeu: - Ah, seria ótimo, realmente. Quando?
- Vocês decidem - respondi.
- Hoje ao meio-dia? - perguntou o homem.
Naturalmente, concordei e comecei imediatamente a me preparar para o almoço.
Outra vez, encontrei uma mulher sozinha e a convidei para o almoço também. (Meu objetivo é conhecer melhor as pessoas que encontro, para poder convidá-las ao nosso pequeno grupo de estudo da Bíblia, que chamamos de "Ohana" [família].) Fiquei um tanto desapontada quando ela recusou, dando todo tipo de desculpas. De vez em quando, ao encontrá-la, repetia que ela continuava convidada. Ela sempre dava desculpas, embora dissesse que dificilmente tomava uma refeição quente, já que se ocupava demais com sua galeria de arte e morava num apartamento-estúdio, onde era muito difícil cozinhar. Por fim, eu disse ao Senhor que não devia ser responsabilizada pela alma dela, pois eu a havia convidado tantas vezes. Lembrei-me da parábola da "grande ceia", em Lucas 14, particularmente nos versos 18 a 20.
Um dos convites mais gratificantes foi estendido a uma senhora de 82 anos de idade. Ela havia sido líder na comunidade. Quando meu esposo e eu a convidamos para participar conosco do estudo da Bíblia todas as sextas-feiras à noite, ela passou a vir, fizesse sol ou chuva. Nunca perdeu uma noite, a não ser quando foi assistir à formatura de seu neto em  Kentucky. Que alegria conhecer pessoas tão receptivas!
As Escrituras, verdadeiramente, têm razão. Muitos são chamados, mas poucos, escolhidos. Fico feliz porque o Senhor me chamou e me escolheu para fazer parte de Sua família real.
Ofélia A. Pangan
</c>