<d>14 de dezembro</d>
<t>Agradar a Deus</t>
<v>E eis uma voz dos céus, que dizia: Este é o Meu Filho amado, em quem Me comprazo. Mateus 3:17.</v>
<c>
Existem pessoas que são conhecidas por procurarem agradar aos outros. Elas não dão a impressão de serem egoístas - estão sempre fazendo algo pelos outros. Mas, às vezes, elas o fazem por razões erradas. Lembro-me de que, quando criança, eu dizia aos meus avós que comprassem presentes de Natal para meus irmãos, e, se sobrasse algum dinheirinho, podiam comprar algo para mim. Eu não me preocupava com coisas materiais, e colocava as necessidades dos outros adiante das minhas.
Já lhe aconteceram coisas que a fizeram indagar se você é boa o suficiente? Dei à luz meu primeiro bebê no dia do meu 16 aniversário, e o pai era 10 anos mais velho. Quando me batizei, foi para agradar minha mãe e meus avós, já que eu sabia que os deixaria felizes, e achei que era esse meu propósito na vida. Quando eu estava com 28 anos, minha avó se preocupou por eu ainda estar solteira. Ela resolveu arranjar uma passagem de avião para um candidato que ela havia escolhido, e a mandou para ele, no Canadá. Casamo-nos três meses depois, ainda virtualmente estranhos, mas cristãos, de qualquer maneira.
Para agradar meu esposo e ter paz, concordei em comprar uma casa que ficava além dos nossos recursos. Esse grande compromisso não me trouxe a paz que eu anelava. Tivemos três filhos, e permaneci naquela situação porque não queria que os filhos crescessem sem um pai, como fora o meu caso. Minha tentativa de agradar foi inútil, e o casamento por fim acabou, dez anos mais tarde.
Ao longo da minha jornada, cheguei a entender que coloquei fé e confiança nas pessoas e coisas erradas. Eu precisava era agradar a Deus, e não às pessoas. Ao refletir sobre meus erros passados, vejo como Deus sempre esteve ao meu alcance, a despeito de mim mesma.
Ele também está à sua disposição. Não importa o que você tenha feito ou negado a si mesma a fim de agradar aos outros, Deus pode ajudá-la a fazer Sua vontade. Deus disse a respeito de Jesus: "Este é o Meu Filho amado, em quem Me comprazo." Também diz: "Esta é a Minha filha amada, em quem Me comprazo." Deus Se revelou a mim de muitas maneiras maravilhosas - tudo o que desejo fazer é agradá-Lo.
Sharon Long Brown
</c>