<d>15 de fevereiro</d>
<t>O Toque de um Anjo</t>
<v>Antes de clamarem, Eu responderei. Isaías 65:24, NVI.</v>
<c>
Meu esposo e eu estávamos dando aulas para um grupo de pastores e suas esposas, na Romênia. Adaptamos nossos seminários ao tomarmos conhecimento das diferentes necessidades das pessoas. Falávamos, na maioria das vezes, através de intérpretes, e ficávamos em pé enquanto nos apresentávamos. Éramos apaixonados por nossos temas e desfrutamos o desafio de ensinar numa cultura muito diferente da nossa. Durante os intervalos, dávamos aconselhamento, conversávamos com as pessoas ou preparávamos nossa apresentação seguinte. Com tanta coisa acontecendo (e provavelmente com tanta adrenalina correndo pelo corpo), não percebi quão tenso meu corpo se tornara e quão rijos estavam meus ombros. Mas Lily notou, e teve uma idéia.
Na hora do chá de frutas, Lily veio falar comigo. Ela era esposa de pastor, e havia aprendido a fazer massagem na Noruega. "Tenho um presente especial para lhe dar hoje à noite, depois que vocês terminarem de falar. Vou ao seu quarto para lhe fazer uma massagem nas costas, na cabeça e no rosto. Você está ficando muito cansada e tensa e, depois de eu lhe aplicar a massagem, você se sentirá muito melhor."
Tarde da noite, Lily foi ao nosso quarto e me presenteou com uma fantástica massagem, relaxando meus ombros rijos, aliviando meu couro cabeludo e abrandando minha face. Deitada ali, sentindo o maravilhoso e relaxante movimento de suas mãos, era como se eu estivesse sendo tocada por um anjo, como se ela me estivesse dando um presente de Deus, como se as mãos dela me mostrassem o amor que Deus queria que eu experimentasse. Quando ela terminou, eu estava quase dormindo, agradável e profundamente sonolenta.
O presente dela foi perfeito para mim. Eu nem mesmo sabia que precisava daquele presente, mas ela me olhara com olhos diferentes, olhos que podiam ver a tensão do meu corpo e que se importaram de ministrar à minha necessidade.
Numa situação em que estávamos dando tanto de nós mesmos, era exatamente aquilo de que eu precisava: parar por alguns minutos e receber algo de alguém. A lembrança do presente de Lily ficará para sempre comigo e me enternecerá o coração, mesmo quando ela não estiver mais aqui para fazer relaxar meu corpo. Através do seu presente, fui tocada por um anjo e amada por Deus.
Karen Holford
</c>