<d>3 de junho</d>
<t>Dia de Formatura</t>
<v>Agrada-te do Senhor, e Ele satisfará os desejos do teu coração. Salmo 37:4.</v>
<c>
Naquele mês de junho, seria comemorada a formatura de todos os membros da igreja que tivessem recebido certificados, diplomas ou títulos. Todos os participantes pareciam entusiasmados. Mas eu, não. Toda vez que pensava em formatura, uma agonia agridoce me cortava a alma.
Embora tenha conseguido três títulos, um diploma e um certificado de magistério, participei apenas da minha primeira formatura (como professora) na Jamaica. Nunca marchei pelo corredor ao som dos majestosos acordes de "Pompa e Circunstância". Um erro de um professor em férias impediu minha segunda formatura. Quando terminei o bacharelado, minhas responsabilidades como mãe desacompanhada me impossibilitaram a presença na formatura. A formatura do meu mestrado entrou em conflito com os festejos da formatura de minha filha no ensino médio. Por fim, precisei viajar para a Jamaica para o sepultamento de minha mãe, na época da minha última formatura.
Nunca usei a beca e o capelo. Nunca ouvi o aplauso da multidão ao receber um diploma. Senti aquela fisgada familiar quando ouvi algumas de minhas amigas discutindo a formatura que estava próxima. Suspirei. Mencionei a uma das mulheres que formatura era um assunto sobre o qual eu não queria ouvir falar. "Sou velha demais para esse tipo de coisa", disse eu. Foi uma desculpa esfarrapada. De repente, ela exclamou: "Denise, você se formou em janeiro. Por que não colocar seu nome na lista? Fazemos questão de que você participe."
Ajustando o capelo naquela manhã de sábado, eu sorri. Posso usar essa coroa! Meu desespero havia dado lugar ao encanto. Minhas lágrimas se transformaram em alegria. Eu havia conseguido, e todos na igreja saberiam disso. Desfilando pelo corredor, pensei numa outra formatura da qual todos poderemos participar, com um capelo que usaremos na casa do nosso Pai - a coroa da vitória. Sei que minha participação está assegurada. Deus está ao meu lado. Tudo o que devo fazer é ouvi-Lo e segui-Lo. Contei minha história no dia seguinte, por ter sido escolhida como oradora da turma. Vi muitas expressões de júbilo - e até olhos marejados. Vários declararam que meu testemunho reacendera neles a chama do incentivo. Passariam a agir para concretizar seus sonhos. Eu sorri - meu pesar não fora em vão.
Denise Malcolm
</c>