<d>30 de dezembro</d>
<t>Ele Cuida de Nós</t>
<v>Nenhum mal te sucederá, praga nenhuma chegará à tua tenda. Salmo 91:10.</v>
<c>
Foi a mais linda noite de dezembro. Flores, luzes, sorrisos, melodias, perfume e muito amor - tudo junto, harmoniosamente, como um coral de vozes para fazer do meu casamento um dos mais memoráveis já realizados na igreja da minha cidade.
A igreja estava repleta de convidados, já que meu futuro esposo e eu éramos bem conhecidos na comunidade. O pastor e sua esposa, os padrinhos, as damas, a menina que levava as alianças e outras crianças passaram pelo tapete vermelho do corredor.
Elegantemente vestido, o noivo começou a cantar com sua voz melodiosa: "Meu amor, quero dizer que a amo, amo mais, muito mais..." enquanto eu desfilava pelo corredor com meu belo vestido de noiva. A cerimônia foi memorável e significativa para nós dois. Sim, foi, sem dúvida, o dia mais feliz da minha vida!
Cinco dias depois, enquanto íamos de ônibus a uma festa natalina organizada pela empresa para a qual eu trabalhava, o motorista, em alta velocidade, perdeu o controle numa descida e o ônibus capotou. Um pânico terrível encheu o veículo, que estava lotado com funcionários da firma e seus familiares. A maioria era de jovens que haviam deixado suas casas para participar da tão aguardada festa de Natal.
Gritos de horror, lágrimas e dor substituíram, de repente, a alegria e felicidade tão típicas da juventude. Depois do terrível choque, descobri que eu estava deitada no teto do ônibus, porque podia ver claramente os assentos acima de mim. Assustada, procurei meu esposo, mas não o vi. Uma sensação pavorosa me dominou, enquanto eu pensava na possibilidade de que algo mais grave tivesse acontecido, e comecei a orar. Felizmente, logo meu esposo disse: "Estou aqui, meu amor, perto de você!"
Graças, Senhor! Muito obrigada!orei, com gratidão.
Fomos todos levados para o hospital mais próximo. Meu esposo levou alguns pontos no cotovelo direito, e eu fraturei a bacia. Foram cinco longos meses até que eu me recuperasse por completo, mas tenho certeza de que Deus cuidou de nós naquela ocasião, salvando-nos a vida - para o presente e para a eternidade. Você também tem demonstrado gratidão a Deus por salvá-la?
Ruth Menezes Nunes
</c>