<d>1 de agosto</d>
<t>Planejamento</t>
<v>Vocês não Me escolheram, mas Eu os escolhi para irem e darem fruto, fruto que permaneça. João 15:16, NVI.</v>
<c>
Os planos estavam se encaixando no sentido de eu trabalhar como estudante-missionária no ano seguinte ao de minha formatura na universidade adventista. Eu não sabia onde iria atuar, mas não me preocupei. Ainda havia tempo. Durante o semestre da primavera, os aspirantes a missionários recebem uma orientação especial como preparo para o serviço numa cultura diferente, e parte desse preparo era o retiro anual num acampamento que ficava a uns 45 minutos da universidade.
O último semestre na faculdade foi, de longe, o mais estressante da minha vida. Eu me matriculei em 18 horas de crédito e trabalhava pelo menos 20 horas por semana em três trabalhos diferentes - dois deles na minha própria atividade como massoterapeuta. Na maioria dos dias, minha agenda estava repleta desde o minuto em que acordava até a hora de ir para a cama - e ainda assim eu nem sempre dava conta de todas as coisas que precisava ou queria fazer. Além disso, foi um período de tremendo estresse emocional fora do trabalho e da escola. Eu aguardava com ansiedade a saída para o retiro.
Aconteceu que o retiro foi programado para a mesma época em que um casal de bons amigos meus estaria fora da cidade por 10 dias, e eu serviria de "mamãe" para seus três filhos adolescentes. Como eu conseguiria ir?
Mas alguém já havia cuidado de tudo. O filho mais velho participaria, naquele final de semana, de uma excursão da escola. Os dois mais novos acampariam com os Desbravadores no fim de semana anterior ao retiro, mas a chuva fez com que remarcassem o acampamento para o próprio final de semana do meu retiro!
Uma amiga e eu fomos juntas, de carro, para o local do retiro. Desabafamos e nos animamos mutuamente com relação às reações semelhantes de nossas famílias quanto à nossa ida para um país estrangeiro. O lindo ambiente rural do norte da Geórgia e o esplêndido clima da primavera ofereceram o calmo rejuvenescimento que me suavizou a alma. Embora breve, o retiro de dois dias proporcionou exatamente a paz e a descontração de que eu precisava.
Uma vez mais, Deus endossou meu sonho de servi-Lo como missionária, desta vez arranjando as circunstâncias para que eu fosse abençoada em meus esforços para me preparar.
Emily Thomsen
</c>