<d>7 de dezembro</d>
<t>Nellie Clara</t>
<v>Em toda aquela terra não se acharam mulheres tão formosas como as filhas de Jó; e seu pai lhes deu herança entre seus irmãos. Jó 42:15.</v>
<c>
Nellie Clara nasceu no dia 7 de dezembro de 1907. Foi um bebê-surpresa - já havia cinco irmãs mais velhas e um irmão - mas Nellie foi bem-recebida no seio de uma família amorosa e batalhadora.
A vida nem sempre era fácil. A mãe de Nellie assistira a reuniões evangelísticas e havia entregado o coração ao Senhor. Nellie também se dedicou ao Senhor. A decisão causou dificuldades entre sua mãe e seu pai. Logo depois, Nellie e sua mãe foram morar num puxadinho atrás da casa do pai dela. A mãe foi fiel ao longo dos anos, não apenas cuidando do seu esposo, como também fiel ao voto que fizera, de seguir a Jesus. Trabalhava arduamente, lavando roupa, a fim de ajudar no sustento da casa. Nellie andava oito quilômetros até a escola, na cidade. Recolhia carvão ao longo dos trilhos, no caminho de volta, para ajudar a aquecer sua "casinha". Em meio a tudo isso, a mãe mostrava como ter um espírito cristão amorável e positivo, por seu exemplo. Nellie aprendeu com sua mãe a amar ao Senhor e permitir que Ele a conduzisse na vida.
Nellie cresceu amando o Senhor e aceitando Suas orientações. Ela estudou e se tornou enfermeira, junto com a melhor amiga, Morene. Conheceu Ludwell, o homem que se tornaria seu companheiro na vida.
Tanto Nellie quanto Ludwell trabalharam muitos anos no campo da medicina. Ela o apoiou na sua decisão de tornar-me médico. Quando ele se formou, abriram uma clínica no Novo México. Nellie se "aposentou" após 18 anos como enfermeira. A aposentadoria durou três breves anos, porque adotaram um filho, John, e depois uma filha, Mary. E Nellie se viu "trabalhando" de novo.
Ao longo do caminho, Nellie permitiu que o Senhor a guiasse. Houve alegrias e tristezas, riso e lágrimas, e uma querida netinha chamada Emily. Uma de suas maiores alegrias foi encontrar esta anotação na Bíblia do seu pai: "Nellie Clara, nascida no sábado, dia 7 de dezembro de 1907." Foi a confirmação de que seu pai havia entregado o coração ao Senhor.
Após uma jornada de 85 anos, Nellie dormiu em Jesus e agora espera o Seu chamado. Nellie Clara é minha mãe. Sou eternamente grata ao exemplo dela e de minha avó Ellen, ao permitirem que o Senhor as guiasse.
Mary E. Dunkin
</c>