<d>3 de dezembro</d>
<t>Feliz Aniversário</t>
<v>Proclamarei o decreto do Senhor: Ele me disse: Tu és Meu Filho, Eu, hoje, Te gerei. Salmo 2:7.</v>
<c>
Quem se esquece da emoção de um nascimento - as primeiras dores; o rompimento da bolsa; a corrida maluca ao hospital em meio ao trânsito (e às vezes no meio de uma tormenta), com ou sem a lendária mala; as intensas contrações? Luzes, rostos, vozes, ordens. E então a dor final da chegada do bebê. O nascimento é doloroso, mas que alegria é ter o bebê, ouvir seu primeiro choro, ser parte daquilo tudo como mãe, pai, tia, avós ou mesmo amigos.
E agora vem a alegria da notícia que se espalha, transmitida por celular, e-mailou viva voz: "Nasceu o bebê!" "É uma menina!" "É um menino!" ou, quem sabe, "São gêmeos!" A seguir, presentes e balões festivos contam a história em tons de rosa ou azul.
É assim que o Senhor Se sente quando entramos para Sua família pelo batismo? "Eu, hoje, te gerei". Anuncia Ele nosso nascimento com enfeites celestes ou despacha anjos para outros mundos, mensageiros angélicos contando as melhores notícias da Terra? Meu filho nasceu de novo!
Entretanto, como filhos, quão rapidamente nos esquecemos do dia de nosso nascimento! Sem a perspectiva de presentes no aniversário, quantos de nós nos lembraríamos desse dia, especialmente ao ficarmos mais velhos? Com que freqüência é desconsiderado um relacionamento que começou com tanta alegria - filhos e pais que nem conversam uns com os outros. Às vezes, isso acontece em nosso relacionamento com Jesus, que nos deu vida nova. Ainda conversamos com Ele por meio da oração? Nós O ouvimos, lendo Sua Palavra? Encontramo-nos com Ele, na Sua casa de culto? Quão rapidamente retornamos à rotina de sempre, como se não tivesse havido um nascimento, como se tivéssemos chegado até aqui por nossa conta.
O que seu batismo significa para o Senhor? O que significa para você? Embora você venha a esquercer-se, Ele, como bom pai, nunca Se esquecerá. Lembra-Se de cada dor, cada triunfo. Seu nascimento ainda significa tudo para Ele. Hoje pode ser o dia para você recordar, o dia para retroceder ao lugar onde começou sua vida com Ele. Deus declara: "Tu és Meu filho, Eu, hoje, te gerei." Permita que este seja o dia em que você também se lembrará, e se renovará.
Annette Walwyn Michael
</c>