<d>10 de dezembro</d>
<t>O Prêmio da Leoa</t>
<v>Como são maravilhosas as coisas boas que guardas para aqueles que Te temem! Todos podem ver como Tu és bom e como proteges os que confiam em Ti. Salmo 31:19, NTLH.</v>
<c>
Chegou no meio da correspondência, numa manhã de dezembro, um cartão no qual havia sido pintada uma leoa lustrosa, contra um cenário verde. Curiosa, abri o cartão e li: "Querida Dra. Greene: Neste momento, estou sobrevoando a China a 10.000 metros de altura, a caminho de Hong Kong. Haveria um momento melhor para escrever uma palavra de reconhecimento a uma das minhas administradoras mais estimadas de todos os tempos? Este cartão é um prêmio concedido apenas às pessoas que me revelaram uma força que, tenho certeza, vem de Jesus Cristo, o Leão da tribo de Judá."
Sorri, enquanto minha fama transbordava daquela página. "Este prêmio não vai acompanhado de placa, certificado de honra ao mérito ou dinheiro. Tudo o que receberá é a consciência de ter sido fonte de luz para uma pessoa em densas trevas."
Há uma palavra que nós, conselheiros, usamos com freqüência: metapercepção. Traduzida livremente, significa a percepção que temos da percepção que os outros têm de nós. Em outras palavras, aquilo que achamos que os outros pensam de nós. Ironicamente, eu não havia realmente pensado em como os outros me vêem, mas aquele cartão me fez pensar.
O prêmio da leoa acionou a lembrança de numerosos outros prêmios, ou, talvez, minha consciência foi despertada quanto às homenagens. Primeiro, foi a de Ex-Aluna Honorária do Ano, de um colégio no qual eu havia trabalhado. Depois, veio o prêmio para uma Dissertação Notável, para um trabalho que eu havia apreciado desenvolver. Mas uma das homenagens que mais apreciei veio por e-mail, de uma ex-aluna que agora reside no Vietnã. Ela estava escrevendo, dizia, em nome das moças a quem eu havia lecionado.
Suas palavras emolduraram o trabalho da minha vida - passado e presente - com uma linguagem poética simples: "Obrigada por ter-nos mostrado que podemos ser mulheres objetivas, bem-vestidas, que causam impacto sem parecerem um trator."
Mal posso esperar para chegar ao Céu, a fim de que o Leão da tribo de Judá me conceda Seu prêmio, porque Ele me ajudou a exibir a única coisa importante. E quanto a você?
Glenda-Mae Greene
</c>