<d>8 de junho</d>
<t>Peça e Receberá</t>
<v>Pede-Me, e te darei as nações como herança. Salmo 2:8, NVI.</v>
<c>
Quando você decide pedir alguma coisa ao Senhor, lembre-se de que às vezes Ele responde de maneira inesperada. Foi isso que me aconteceu, e tenho certeza de que Deus esteve envolvido.
Minha família estava pronta para as férias. Suspirei: "Como eu gostaria de ir para um hotel lindo, esplêndido, onde eu fosse servida, não precisasse arrumar as camas, e a comida fosse deliciosa!" E o Senhor ouviu meu desejo.
Saímos bem cedo e, como sempre, oramos pedindo a bênção do Senhor. Quando o sol despontou, estávamos numa bela cidade turística, onde paramos para ler a meditação matinal e agradecer a Deus o cuidado que já havíamos recebido. Ouvindo música religiosa, continuamos a viagem. Uns dez quilômetros depois, um veículo cruzou a nossa frente de modo inesperado, e nosso carro foi parar no meio de um campo. Estávamos de mãos amarradas - sem telefone ou qualquer tipo de auxílio por perto.
Como eu gostaria de estar em outra situação! Por que, Senhor?pensei. Fizemos tudo de acordo com o Teu querer. Por que isso nos acontece?
De repente, de lugar nenhum, surgiu um "anjo". Um estranho bondosamente nos ajudou em todos os pormenores. Como nada igual nos havia acontecido antes, não sabíamos o que fazer. Ele indicou uma oficina para a qual deveríamos ligar do seu celular, e dentro de uma hora nosso carro estava sendo consertado.
A seguradora imediatamente entrou em contato conosco, indicando onde deveríamos permanecer. Como ninguém ficara gravemente ferido, mas estavam todos cansados devido àquela circunstância, fomos levados a um hotel. Para minha surpresa, era o melhor hotel da cidade! Entramos em contato com um médico por causa de nossos pequenos ferimentos, e tudo o que sonhei com relação a um hotel se tornava realidade.
Em três dias, nosso carro estava como novo; havíamos passado um período não planejado de miniférias num local de turismo, assim como eu havia desejado - e sem ter que gastar um centavo!
Deus é tão misericordioso, embora às vezes não entendamos a razão daquilo que nos acontece. Ele deseja o melhor para nós. Quer dar-nos tudo o que pedimos - e às vezes de uma forma como não imaginamos. Devemos lembrar de pedir a Deus o que é melhor para nós, e nada mais.
Nancy Cano de Ziegler
</c>