<d>28 de agosto</d>
<t>Na Selva</t>
<v>Jesus, porém, disse: Deixai os pequeninos, não os embaraceis de vir a Mim, porque dos tais é o reino dos Céus. Mateus 19:14.</v>
<c>
Minhas duas filhas, Bárbara e Raquel, são como coelhinhas incansáveis. Meu esposo e eu, brincando, dizemos que as duas equivalem a quatro. Nós as chamamos de "Filhas do Trovão" - não porque estejam competindo para sentar-se ao lado de Jesus, mas por causa do nível combinado de barulho.
A especialidade de Bárbara é criatividade e resistência. Costumeiramente, encontro pela casa inteira as coisas que ela "cria" e deixa por aí, para que as encontremos. Ela constantemente faz sugestões sobre como melhorar qualquer processo.
A especialidade de Raquel, por outro lado, é romper a barreira do som e ter poderosos ímpetos de energia. Não é só o nível de decibéis que ela atinge, mas o que ela diz. Certo dia, durante um culto de adoração, ela gritou dentro da igreja silenciosa: "Já acabou?" O sermão nem mesmo havia começado.
Uma amiga que conhecia meu esposo desde a infância teve a curiosidade de saber de onde minhas filhas tiram a energia que têm. Eu nem havia pensado nisso antes, mas o fato me trouxe de volta algumas lembranças engraçadas. Minha mãe certa vez me disse: "Quando você era menor, não entrava simplesmente num quarto, você explodia!" Hmmmm...
Embora, às vezes, minhas duas meninas sejam um desafio, o Senhor já me ensinou algumas lições:
As crianças nos ensinam a ter paciência e a diminuir o ritmo.Bárbara me fez uma importante pergunta: "Por que você está sempre com pressa?" Ainda não descobri por quê.
As crianças nos ensinam a perdoar.Na maior parte das vezes, as crianças perdoam facilmente, mesmo quando nós, adultos, cometemos o mesmo tipo de erro vez após vez.
Não se esqueça de ser criança.As crianças dão risada de 200 a 400 vezes por dia. Os adultos, em média, riem apenas 15 vezes. Perdemos algo no processo do crescimento.
Mantenha o condicionamento físico.É difícil correr atrás de alguém quando se está sem fôlego.
Senhor, muito obrigada por todas as crianças, especialmente pelas minhas. Continua a usá-las em Tua obra e faze com que nos lembremos de como é ser criança.
Mary M. J. Wagoner Angelin
</c>