<d>29 de outubro</d>
<t>Ele Fala Sério</t>
<v>Se vocês guardarem o Meu dia de descanso, sem correr atrás de lucros e divertimentos no Meu dia santo... receberão todas as bênçãos que Eu prometi. Isaías 58:13, 14, BV.</v>
<c>
Eu estava tentando completar meu álbum de recordações e recortes, e a loja na qual adquiria o material estava fazendo uma promoção que daria direito a um vale-presente no valor de 500 dólares. Eu queria muito ser a vencedora. Minhas idas à loja se tornaram mais freqüentes. Em pouco tempo, acumulei cinco bilhetes de participação. No verso desses formulários havia a indicação de que o sorteio seria às 16 horas do dia 10 de maio. Anotei a informação no calendário, na esperança de ser a sorteada.
Certo dia, notei que o sorteio ocorreria num sábado. Fui criada aprendendo a abster-me de atividades seculares e comerciais no sábado, mas racionalizei: É a loja que vai fazer o sorteio, não eu.Também dizia que a pessoa precisava estar lá, para ser sorteada. Vou ficar sentada numa cadeira - na realidade, não me envolverei.
O dia do sorteio chegou e fui à igreja. Voltei para casa, li um pouco e perdi a noção do tempo. Quando olhei o relógio, eram 14h40! Corri porta afora, ainda vestindo o casaco. Eu não havia conferido meus bilhetes fazia meses, e me esquecera de colocá-los na urna.
Corri para a loja. Somente uma pessoa estava lá, e junto à porta havia uma grande faixa: "Congratulações à Liz, nossa Vencedora!" Não me importei de ver o sobrenome - o nome não era o meu. Acho que minha expressão era de perplexidade, segurando os bilhetes, porque uma balconista disse, de passagem: "Ah, sim, foi semana passada."
Voltando para o carro, envergonhada por estar no estacionamento da loja, olhei os bilhetes, não acreditando nos meus olhos. Distraída, eu achara que o sorteio era naquele dia, 17 de maio.
Jogando os formulários agora amassados no recipiente para o lixo no carro, eu me debulhei em lágrimas, sentindo-me péssima. Não por ter perdido, mas pelos pensamentos esmagadores que me cruzavam a mente. Eu havia colocado o desejo de ser sorteada adiante do meu relacionamento com Jesus.
O Senhor sabia, desde o início, que confundiria minha mente para não permitir que acontecesse essa terrível violação do Seu dia. A voz do Espírito Santo disse: "Estou falando sério quando ordeno santificar o dia de sábado." Vencida pela vergonha, voei para casa a fim de me pôr de joelhos e pedir perdão.
Vidella McClellan
</c>