<d>26 de janeiro</d>
<t>Aparentemente Comum</t>
<v>A Minha graça te basta, porque o poder se aperfeiçoa na fraqueza. 2 Coríntios 12:9</v>
<c>
As terças-feiras se haviam tornado um verdadeiro tormento para mim. Na minha aula de patologia, havia um teste toda semana, às terças-feiras, sem exceção. Eu já estava cansada e tensa; agora minhas notas vinham caindo. Não importava o quanto estudasse, as notas não melhoravam.
Sozinha e longe de casa, uma sensação de impotência me consumia. É em ocasiões como essa que nos lembramos de Deus, e eu sabia que precisava dEle, só que não sabia o que fazer.
No meu culto matutino, li 2 Coríntios 12:9. Logo depois, vi este pensamento de Rick Warren: "Você nunca saberá que Deus é tudo de que você precisa, até que Ele seja tudo o que você tem." Senti que aquilo havia sido escrito especialmente para mim.
Entendi que, se quisesse um milagre, teria de pedi-lo. Um milagre não era tudo de que eu precisava - era necessário melhorar minhas notas imediatamente, e resultados a longo prazo também eram a minha meta. Então, foi isso o que pedi.
Aí recebi um e-maildo meu pai. Fiquei mais animada. Ele me disse: "Fraqueza é qualquer limitação que você herdou e não pode alterar. Não é acidente. Deus permitiu isso na sua vida deliberadamente, com o propósito de mostrar Seu poder por intermédio de você."
Daquele momento em diante, parei de me preocupar e me empenhei em fazer minha parte. Continuei estudando e pedindo a orientação de Deus.
Os dias eram difíceis e fiquei com medo. Foi então que aprendi uma lição. Não é em todos os momentos de nossa amizade com Deus que O sentimos perto de nós. Deus deseja que tenhamos fé, mesmo quando não sentimos que Ele está perto.
O dia do exame chegou. Depois de fazer minha parte, orei novamente por aquele milagre, e uma profunda paz me dominou. Para minha surpresa, o professor perguntou apenas coisas que eu sabia.
Recebi muito mais do que havia pedido. Entre o exame oral e o escrito, tirei 98 de média, uma das notas mais altas da classe, algo inimaginável para mim.
Se, por vezes, você se considera apenas outra pessoa neste mundo, não desanime. Confie em Deus e permita que Ele lhe mostre que as aparências podem enganar; você é alguém importante para Ele.
Maressa Steiner Marroni
</c>