<d>27 de junho</d>
<t>O Menor Destes</t>
<v>O segundo é: Amarás o teu próximo como a ti mesmo. Marcos 12:31.</v>
<c>
Tenho um amigo de infância que é pastor. Nossas famílias se reuniram alguns anos atrás, quando ele visitou o Canadá. Fiquei emocionada ao saber que ele dedicou grande porção do seu ministério ao serviço em favor dos menos privilegiados, em várias partes da África. Fui motivada à ação, quando ele descreveu seu trabalho, seu relacionamento com as pessoas, a gratidão delas, sua resposta ao evangelho e as maneiras miraculosas como Deus tem derramado bênçãos. A vibração dele me deixa com o desejo ardente de envolver-me de modo prático.
Em ocasiões como essa, fazer uma contribuição financeira parece terrivelmente inadequado, mas depois desperto para a realidade de que minha experiência e habilidades limitadas podem não ser tão eficazes como as de um professor, obreiro evangélico, comerciante ou profissional da saúde. Mas significa isso que pessoas como eu não podem se envolver de modo tangível? Acho que não!
Acredito que Deus deseja usar-nos exatamente onde estamos. Muitas vezes, não é a nossa capacidade, mas a nossa disposição e boa vontade que fazem a diferença no caso de Deus usar-nos ou não. Como juíza, devo ser imparcial nas minhas decisões. Sou proibida de trazer a religião para o primeiro plano. Mas posso aplicar princípios cristãos às minhas decisões e interações com as pessoas que comparecem perante o tribunal. Embora meu ambiente de trabalho se baseie num modelo de antagonismo, freqüentemente são feitos acordos, e a justiça é temperada com misericórdia. É mais do que comovedor quando uma mãe me encontra e diz que o "Joãozinho" ou a "Suzie" endireitou a vida e agora está fazendo escolhas melhores, não se envolvendo mais com o sistema da justiça criminal. Ou então quando algum jovem, de quem mal me recordo, me procura para relatar que agora está na faculdade e se saindo bem nos estudos, por causa de um minissermão que lhe fiz ou porque recebeu uma segunda oportunidade.
Se, como eu, você também anseia pela oportunidade de causar um impacto mais direto e significativo sobre seus companheiros na jornada da vida, mas sente que tem limitações, seja paciente. Talvez você precise pedir que Deus a use onde Eleacha apropriado. Você talvez se surpreenda ao ver quão efetivamente Deus a usa para abençoar os outros, quando você se torna disponível. Sua área de atuação pode estar muito mais perto do que você imagina!
Avis Mae Rodney
</c>