<d>24 de junho</d>
<t>Refletindo</t>
<v>O que as suas mãos tiverem que fazer, que o façam com toda a sua força, pois na sepultura, para onde você vai, não há atividade nem planejamento, não há conhecimento nem sabedoria. Eclesiastes 9:10, NVI.</v>
<c>
Minha vesícula biliar não estava funcionando, e a decisão do médico foi categórica - cirurgia. "Você não precisa mais da vesícula, especialmente se ela não funciona. Está bloqueada com numerosos cálculos biliares", disse ele, olhando o resultado do ultra-som pélvico. Enquanto pesava os prós e contras da cirurgia, pensei: A vesícula, neste momento, não é problema para mim. Preciso mesmo removê-la? Eu não poderia simplesmente ignorá-la, já que obviamente ela não dá sinais de complicação?
"Mais tarde pode tornar-se um problema", advertiu o cirurgião, obviamente lendo meus pensamentos. "E daí teremos que retirá-la com o seu corpo num estado comprometido." Era um bom conselho? Uma segunda e terceira opiniões o confirmaram, e procedemos à cirurgia.
A convalescença provê tempo para reflexão. Nos dolorosos dias seguintes, sem poder erguer nada mais pesado que uma xícara de chá, subindo degraus de maneira lenta e pesada, tive tempo para ponderar, para pensar nas coisas que realmente importam.
"Não funciona. Remova-a." Essa podia ser eu? Será que eu "simplesmente estava aí", na vida espiritual? Agora entendi que "simplesmente estar aí" era perigoso, na verdade. Um veículo "simplesmente aí", parado no meio da rodovia, pode ser um problema sério. Se eu estivesse "simplesmente aí", se eu existisse, precisaria entender minha função e executá-la. As vesículas lidam com a bile, e não com cálculos, e ajudam na digestão. Os escritores escrevem. Os professores lecionam. Os auditores fazem auditoria. As testemunhas dão testemunho. Você entendeu. O que o Senhor quer que eu faça - qual é a minha função? O que estou eu, cristã, fazendo aqui na Terra? Estou "simplesmente aí", sentada na igreja todos os sábados, no lugarzinho de sempre no banco estofado, com o coração se enchendo de cálculos de malícia, cobiça, mexericos e raiva? Nesse caso, preciso de cirurgia, cirurgia espiritual.
Senhor, abre-me os olhos para que eu veja o lugar que me designaste na Tua vinha. Que eu não fique simplesmente sentada aí, sem fazer nada, parecendo elegante com bolsa e sapatos combinando. Tens uma tarefa para Tua filha. Ajuda-me a executar minha tarefa porque me criaste para realizar exatamente isso, ou ajuda-me a estar preparada para a cirurgia.
Annette Walwyn Michael
</c>