<d>19 de outubro</d>
<t>Meu Presente Favorito</t>
<v>Graças a Deus por Seu dom indescritível! 1 Coríntios 9:15, NVI.</v>
<c>
Como eu estava entusiasmada! Completaria 6 anos de idade e teria minha primeira festa de aniversário! Aproximava-se o final do período da Grande Depressão nos Estados Unidos, e portanto os tempos eram difíceis. Quando eu tinha 3 anos, minha mãe ficou sozinha para me criar, e trabalhava arduamente numa fábrica de confecções.
Uma família nova havia chegado à cidade e abrira uma lojinha com produtos a cinco e dez centavos cada. Morávamos numa pequena cidade com poucas lojas, mas encontrávamos quase tudo de que precisávamos na loja dos cinco e dez centavos da família Bergen. Na época do Natal, eles tinham as bonecas mais lindas que uma garotinha de 5 anos já havia visto!
O filho dos Bergen, Albert, tinha quase a minha idade. Mamãe precisava convidá-lo para a minha festa. Achei que ele me traria um presente maravilhoso! Talvez um jogo, bonecas de pano ou um brinquedo.
Mamãe e eu nos sentamos para fazer a lista das crianças a serem convidadas. Naturalmente, a lista incuía todos os cinco da primeira série, da escola cristã que eu freqüentava. Ela sugeriu que convidássemos duas meninas mais velhas, Kathy e Jenny. "A Jenny, não!" protestei. "Ela é muito pobre e o pessoal não gosta muito dela. Ela veste roupas velhas e provavelmente não me traria um presente." Essa explosão provocou uma gentil reprimenda de mamãe, e Jenny foi convidada. A festa foi um sucesso - todos vieram, incluindo Albert e Jenny.
Agora já passaram décadas. Nem me lembro do presente que Albert trouxe para mim, nem o que recebi de qualquer um dos outros. Meu presente preferido foi o de Jenny. A mãe dela fez gelatina vermelha e verde, cortando-a em quadradinhos. Achei aquela idéia a mais espetacular!
Agora me lembro de como fui egoísta. Acho que aquilo me ajudou a ser mais amável e bondosa com os outros. Quando eu disse a Jenny o quanto havia gostado do seu presente, ela ficou radiante de felicidade. Parece que, depois da festa, todos passaram a tratar Jenny de modo mais simpático. Não nos importávamos com suas roupas velhas; vimos que ela era engraçada e nos fazia rir.
Ainda estou esperando o presente mais maravilhoso de todos - um convite para ir para o Lar com meu Pai celeste. E os outros presentes? Não haverá gelatina vermelha e verde. Em vez disso, haverá portais de pérola e ruas de ouro - e até mansões! Mas uma cabana já será uma boa coisa para mim - e espero ser vizinha da Jenny!
Nelda Bigelow
</c>