<d>24 de janeiro</d>
<t>A Cidade ou o Campo</t>
<v>Quanto mais vosso Pai, que está nos Céus, dará boas coisas aos que Lhe pedirem? Mateus 7:11</v>
<c>
Foi uma grande viagem à Ucrânia, para visitar amigos que eu havia feito em viagens anteriores. Tudo correu bem, e ficamos felizes por estarmos juntos novamente. Agora eu estava retornando a Bucareste e depois a Zurique, a caminho de casa.
Eram 18h30 quando chegamos a Kishenev, Moldávia. Tive de comprar mais um bilhete para o último trem que partia para Bucareste. Um rapaz cortês carregou minhas malas escada acima até o balcão de passagens, ante de desaparecer na multidão. Pacientemente fiquei na fila, atrás de uma linda jovem loira; não via loiras ali com freqüência. Gastei meus poucos rubros com a passagem e lutei com a bagagem de volta à borda da plataforma, a fim de esperar uma hora pelo trem 619, proveniente de Moscou. Foi lindo ver o sol que declinava sobre aquela antiga cidade, onde anos atrás meu avô de ascendência germânica nascera. Ao aproximar-se a hora da chegada do trem, conferi meus pertences. Examinei minha bolsa a tiracolo, mas o passaporte não se encontrava ali. Nervosa, verifiquei a bagagem toda - nada de passaporte. Eu enfrentava problemas - o item mais precioso para viajar naquelas terras havia sumido! Rapidamente inclinei a cabeça e pedi socorro a Deus. Para mim, havia duas escolhas: eu poderia permanecer naquela grande cidade, onde não conhecia ninguém, nem o idoma; ou poderia viajar no trem até a fronteira com a Romênia, onde descobririam que eu não tinha passaporte e me colocariam num campo vazio, no escuro. Tomei a decisão de embarcar no trem.
Nesse momento, a moça loira que eu havia visto antes veio correndo na minha direção e tentou agarrar minha bagagem, enquanto fazia gestos: "Você está com o seu passaporte?" Subimos a escada correndo, até o guichê das passagens. Ali, enquanto a senhora que me vendera o bilhete antes vestia seu casaco preparando-se para deixar o trabalho, entregou-me o passaporte. Eu havia negligentemente deixado de apanhá-lo antes. Agradeci profusamente a ambas por sua ajuda, preocupando-se em me encontrar.
Fui salva das medonhas circunstâncias de ficar naquela cidade ou num campo escuro na fronteira. Nosso Deus está sempre perto e nos ouve. Ele tem maneiras além da nossa imaginação para nos responder e solucionar nossos problemas. Como me sinto agradecida!
Dessa Weisz Hardin
</c>