<d>16 de setembro</d>
<t>A Melhor Política</t>
<v>Assim, em tudo, façam aos outros o que vocês querem que eles lhes façam; pois esta é a Lei e os Profetas. Mateus 7:12, NVI.</v>
<c>
Não foi culpa minha que a jovem conferente deixou de fora aquela camiseta, e que não percebi a questão até voltar para casa e conferir a nota fiscal. A soma parecia menos do que deveria ser, mas o erro foi dela! A moça colocou todos os artigos na sacola e totalizou as compras; eu paguei e vim embora. Então, por que me preocupar? Não fiquei tão feliz por ter encontrado aquela cor que procurava havia tanto tempo?
Então, chegou a hora de ir para a cama, e eu estava pronta para fazer a oração da noite: agradecer a Deus o Seu cuidado durante o dia todo, pedir-Lhe que cuidasse de mim, dos membros da minha família, do trabalho missionário ao redor do mundo, dos programas da rádio e TV Novo Tempo, etc. Mas, quando comecei a orar, não consegui! Tudo o que via com os olhos da mente era aquela nota fiscal e aquela camiseta. Então, me lembrei das palavras de Jesus em nosso verso de hoje. Se eu estivesse do outro lado da transação, não desejaria ser privada dos meus direitos. Talvez a jovem do caixa fosse nova e inexperiente. Será que perderia o emprego por causa disso? Comecei a me sentir muito culpada por minha opinião e decisão anterior, e pelo argumento de que aquilo não era problema meu.
Fui à escrivaninha e peguei a nota fiscal. Encontrei a etiqueta presa à camiseta, com o preço e o código de barras. Coloquei-a junto da minha bolsa. Pela manhã, eu iria àquela loja e explicaria a situação. Talvez não dispensassem a moça que cometeu o erro ao registrar minhas compras.
Imediatamente me senti 100% melhor, e pude orar e ter esperança! Na manhã seguinte, a primeira coisa foi passar por aquela loja. Expliquei tudo no balcão de atendimento ao cliente. A mulher me olhou espantada e muito satisfeita, enquanto me elogiava por ter sido tão honesta. Disse que poucas pessoas fariam aquilo. Eu lhe contei sobre o fato de não ter conseguido orar, e de que o Espírito Santo me havia falado a respeito. Ela entendeu.
Em casa, busquei uma citação de Ellen White no livro Minha Consagração Hoje: "Em todos os pormenores da vida devem ser mantidos os mais estritos princípios de honestidade" (p. 330).
Muito obrigada, Senhor, por Teu Santo Espírito na minha vida - para conservar-me honesta!
Bessie Siemens Lobsien
</c>