<d>17 de outubro</d>
<t>O Queimador de Gás</t>
<v>Se confessarmos os nossos pecados, Ele é fiel e justo para perdoar os nossos pecados e nos purificar de toda injustiça. 1 João 1:9, NVI.</v>
<c>
"Outra vez, não! Ai, não! Não pode ser!" Não pude negar a realidade. A prova estava ali, bem diante dos meus olhos. Um minuto de distração, e uma vez mais o leite derramou, cobrindo a cobertura do fogão e enchendo o ar com um cheiro de queimado.
Limpar a cobertura do fogão e esfregar os queimadores é uma das tarefas mais desagradáveis para mim, especialmente quando o alimento se espalha e se queima sobre ela, deixando-a preta. Mas eu não podia deixar de fazer essa tarefa. Limpei devagar a cobertura do fogão e depois comecei a desagradável tarefa de limpar os queimadores, deixando por último aquele que estava coberto com o leite queimado. Esfreguei, esfreguei com detergente, depois com palha de aço, mas havia uma mancha que não se entregava. Pensei em desistir e em deixá-la (afinal, era só uma manchinha, quase imperceptível).
Quase de imediato, entretanto, tive um pensamento: E se isso fosse o seu coração? Você não ia querer que Jesus continuasse trabalhando para remover exatamente essa pequena mancha de pecado?Esse pensamento me paralisou! Quantas vezes falhei e desagradei o Senhor com meus atos, meu temperamento, minhas palavras? Quantas vezes manchei meu coração? "Não, Senhor, não quero que desistas de mim", orei. "Meu Senhor, continua trabalhando na minha vida. Não permitas que uma única mancha de pecado me impeça de brilhar por Ti. Por favor, Senhor, não desistas de mim!"
Daquele momento em diante, a mancha no queimador se tornou um desafio. Eu não desistiria enquanto não a removesse por completo. Que grande alívio quando ela se foi!
Você não acha que Deus tem uma árdua tarefa a realizar em nossa vida? Ele precisa fazer uma faxina completa, a fim de que reflitamos Seu caráter. Como Davi escreveu no Salmo 51: "Lava-me de toda a minha culpa e purifica-me do meu pecado. [...] Purifica-me com hissopo, e ficarei puro; lava-me, e mais branco do que a neve serei" (v. 2-7, NVI).
Que sejamos mais sensíveis à obra do Espírito Santo de Deus em nossa vida, ao longo deste dia e todos os dias.
Cristina Florêncio
</c>