<d>24 de março</d>
<t>Não Haverá Panelinhas no Céu</t>
<v>Vendo Ele as multidões, compadeceu-Se delas, porque estavam aflitas e exaustas como ovelhas que não têm pastor. Mateus 9:36.</v>
<c>
Quando eu era uma jovem caloura na universidade, muitos anos atrás, havia uma panelinha de garotas que haviam estudado num grande internato de ensino médio e que desprezavam nosso grupinho de moças de uma pequena escola do interior. Éramos ridicularizadas por elas, devido ao nosso jeito simples de ser e de vestir. Isso fazia com que nos sentíssemos ignoradas e rejeitadas. Com espanto, observávamos a popularidade daquelas garotas e desejávamos ser igualmente apreciadas pelos outros. Mas, por fim, superamos isso e prosseguimos com os estudos, fazendo amizade, inclusive, com colegas especiais e bondosas que, como nós, mais tarde se tornaram obreiras da Igreja em vários lugares.
Acredito que algumas daquelas mulheres ainda pertençam a uma panelinha. Meu dicionário define panelinha como "pequeno grupo fechado de pessoas". É mais do que simplesmente isso. Acho que o dicionário deveria dizer: "pequeno grupo que se considera exclusivo".
Estou lendo o livro In the Footsteps of Jesus[Nas Pegadas de Jesus], de Bruce Marchiano. Enquanto leio, reflito sobre a vida de Cristo, tanto tempo atrás. Bruce nos faz lembrar de como Jesus tratava as pessoas com compaixão, independentemente da formação que tivessem. Bruce foi contratado para desempenhar o papel de Jesus no filme "Mateus", alguns anos atrás. Ele conta como foi grande a mudança pela qual passou, por causa da responsabilidade de retratar Jesus, Seu caráter, Suas palavras, Sua compaixão por todos.
Contando sobre uma cena que protagonizou, Bruce escreve que Jesus viu "um mar de gente vivendo a vida de um modo como Ele não havia planejado. Pessoas vivendo a vida longe do Seu amor, longe do Seu cuidado, fora de Sua bondade, Seu acolhimento, Seus planos, propósitos e esperanças para elas" (p. 116). Isso fez com que o ator chorasse ao representar Jesus.
Tenho certeza de que não haverá panelinhas no Céu. Anseio por esse dia.
Obrigada, Senhor, por Tua compaixão para com todo tipo de pessoas. Ajuda-me, hoje, a olhar para as pessoas com os Teus olhos e a amá-las como o farias.
Bessie Siemens Lobsien
</c>