<d>28 de novembro</d>
<t>Necessidade Suprida</t>
<v>E o meu Deus, segundo a Sua riqueza em glória, há de suprir, em Cristo Jesus, cada uma de vossas necessidades. Filipenses 4:19.</v>
<c>
Não apenas conto as minhas bênçãos; eu as relato aos outros e escrevo sobre elas no meu diário. Dessa forma, sempre me lembrarei daquilo que o Senhor tem feito. Em dezembro de 1998, eu precisava de vinte mil dólares jamaicanos (aproximadamente 560 dólares americanos). Tanto quanto me lembrava, aquela era a minha maior crise financeira, porque Deus geralmente supre minhas necessidades com antecedência. Na verdade, eu podia dizer: "Sou uma filha mimada de Deus, porque tudo de que necessito, Ele me concede." Deus tem sido fiel para comigo, de modo que minhas orações contêm mais agradecimentos do que pedidos.
Mas, Senhor, o que está acontecendo desta vez - Te esqueceste de mim? Eu Te aborreci? Sempre supres minhas necessidades, antes mesmo que eu peça. Preciso com urgência desse dinheiro. Verifiquei todos os meus recursos financeiros, mas nada está acontecendo. Qual é o problema, Senhor?Depois de orar por uma semana, eu estava sentada diante da mesa do escritório, certa manhã, quando o Senhor me falou ao coração. "Jackie, quando foi a última vez que você leu seu hollerith? Por que não o retira da bolsa e dá uma olhada nele agora?"
Enquanto eu olhava o hollerith, o Senhor me falou de novo. Desta vez, Ele disse: "Já olhou aquele item sobre o empréstimo para a compra do carro, que você está pagando? Não acha que é hora de parar?"
Pegando o telefone, liguei para o escritório comercial e perguntei quanto ainda faltava para liquidar o empréstimo do carro. A pessoa do outro lado da linha acessou rapidamente minha conta e, com uma risada, disse:
- Garota, você tem dinheiro!
- Eu tenho dinheiro? De que você está falando? - perguntei.
- Bem - disse ela - você já pagou a mais o seu empréstimo. Nós lhe devemos aproximadamente 40.000 dólares jamaicanos (1.111 dólares americanos). Venha ao escritório, e peça o seu dinheiro.
Eu estava atônita, incapaz de me mexer. Mas aprendi bem a lição. Jesus queria que conversássemos. Eu devia parar de achar que Suas bênçãos vinham de forma automática. Ele ainda supria minhas necessidades com antecedência; Ele não mudou; ninguém pode aborrecê-Lo. Assim, depois de uma semana de comunhão com Jesus, Ele me abriu os olhos para o dinheiro que já havia providenciado de antemão. Grande é a Tua fidelidade, Senhor, para comigo!
Jackie Hope HoShing-Clarke
</c>