<d>28 de janeiro</d>
<t>Vida Infantil: Vida Adulta</t>
<v>Não te prostrarás diante deles nem lhes prestarás culto, porque Eu, o Senhor, o teu Deus, sou Deus zeloso, que castigo os filhos pelos pecados de seus pais até a terceira e quarta geração daqueles que Me desprezam, mas trato com bondade até mil gerações aos que Me amam e obedecem aos Meus mandamentos. Êxodo 20:5, 6, NVI</v>
<c>
Alguma vez você já desejou livrar-se de impactos emocionais e ambientais na sua vida de criança e que agora causam impacto em sua vida como adulta? Várias vezes. Eu gostaria de partilhar com você uma oração que fiz a Deus numa dessas ocasiões, e espero que ela possa ser a sua oração também.
"Deus Pai, é meu desejo, meu fervoroso desejo, que caves fundo e renoves totalmente o íntimo do meu ser, para que ele seja aquilo que Tu, Pai celeste, tens reservado para mim. Toma os trapos de imundícia do meu íntimo e troca-os pelo conteúdo espiritual, físico, emocional, social e intelectual que já preparaste para mim.
"Tu me criaste a partir dos meus pais, sabendo dos Teus planos para a minha vida e as escolhas que eu realmente faria. Salva-me de mim mesma; purifica-me, torna-me íntegra em Ti e nas Tuas expectativas - mas Pai, sê gentil. Por favor, faze com que as mudanças sejam permanentes; por favor, perdoa-me. Graças Te dou pelo perdão."
A partir dessa oração, Deus continuou a me disciplinar, a remover as experiências negativas da infância que mancharam e nublaram minha vida como adulta. Ele Se tornou minha mãe e meu pai, meu irmão e minha irmã. Lembro-me de Isaías 54:5: "Porque o teu Criador é o teu marido [ou pai ou mãe]; o Senhor dos Exércitos é o Seu nome; e o Santo de Israel é o teu Redentor; Ele é chamado o Deus de toda a Terra."
Se existe alguma coisa na sua vida como adulta - ou como criança - impedindo-a de ser o melhor que puder para Deus e com Ele, entregue-a hoje a Deus! Ele aguarda por você e pela situação que vem à sua mente neste momento.
Deus Pai, entrego a Ti esse acontecimento da minha vida que continua a desviar-me de um serviço pleno e contínuo para Ti. Clamo pelo poder do sangue e do nome de Jesus Cristo para me libertar do maligno, que me impede de ser inteiramente Tua.
Julie Nagle
</c>