<d>16 de abril</d>
<t>Por Um Dia</t>
<v>Bem-aventurados os que choram, porque serão consolados. Mateus 5:4.</v>
<c>
Era uma agenda de 2001, com cabeçalhos dizendo "Agradecimentos". No rodapé de cada página, havia dois outros títulos: "Pedidos" e "Respostas". No dia 16 de abril, escrevi: "Obrigada, Senhor, pelos 85 anos de minha mãe. Embora esteja bem fisicamente, seu estado mental é frágil. ... E por favor, Senhor, não deixe minha mãe sofrer." Na parte do rodapé, escrevi: "Por favor, conserva Judy e George com boa saúde, para que continuem a cuidar dos outros enquanto Te servem."
No mês seguinte, mamãe se mudou para a Califórnia com Judy, que cuida dela. Embora ficássemos mais longe, eu sabia o tipo de cuidado amoroso que ela receberia. Judy e eu conversávamos com freqüência, e mamãe se adaptava ao seu novo lar. Ia à igreja e participava de pequenos passeios com Judy.
Em agosto, estávamos com o carro pronto para uma viagem à Califórnia, numa quinta-feira de manhã, na expectativa de ver mamãe. Na quarta-feira à noite, recebi um telefonema de Judy a respeito de um pequeno problema com mamãe. Uns dez minutos mais tarde, Judy ligou novamente. "Ah, Marie, ela se foi!" Achando que Judy se referia ao hospital, perguntei: "Foi para onde?" Houve uma pausa; então entendi imediatamente que minha mãe havia morrido.
Meu coração se partiu porque deixei de ver minha mãe por uma questão de um dia só. Fiquei sabendo que mamãe adormeceu serenamente. Não sofreu. Deus havia respondido à minha oração.
O Senhor tem colocado boas amigas cristãs no meu caminho; muitas que eu, filha única, considero irmãs, pois têm percorrido esse caminho comigo. As orações da minha família cristã me trazem alento.
Essa experiência me ensina a jamais duvidar de Deus, pois Suas promessas são fiéis. Nunca é fácil perder a mãe, não importa sua idade, mas Deus nos envolve com Seus braços e nos conforta. Sabe como nos sentimos.
Estou enlutada, mas tenho esperança na ressurreição vindoura. Estou enlutada, mas receberei consolo. Cristo diz assim, e Ele nos conforta realmente.
Meu maior desejo é estar entre aqueles que, junto com os queridos ressurretos, encontrarão o Salvador ao redor do Seu trono, onde não haverá morte nem lágrimas, e onde viveremos para sempre.
Marie H. Seard
</c>