<d>6 de novembro</d>
<t>"Espere um Pouco"</t>
<v>Agrada-te do Senhor, e Ele satisfará os desejos do teu coração. [...] Descansa no Senhor e espera nEle. Salmo 37:4, 7.</v>
<c>
Quando eu era pequena, ensinaram-me que Deus responde às orações. Quando Ele respondia aos meus pedidos com um "sim", eu ficava feliz. Mas estranhava um pouco quando parecia que Ele Se havia esquecido das minhas orações, ou nem as atenderia. Quando cresci, aprendi que às vezes Deus diz "não", e às vezes Sua resposta é "Espere um pouco".
Sempre gostei de gatos, e achei que seria ótimo ter um bichano com listras amarelas e alaranjadas, igual ao pequenino Puff, na série de livros infantis de leitura. Eu me imaginava brincando com meu gatinho e vendo-o enroscado, à noite, dormindo ao meu lado na cama.
Todavia, tive medo de colocar esse desejo num pedido direto de oração a Deus, porque depois que Jack, nosso cachorro, foi atropelado, meus pais não quiseram mais ter bichos de estimação. Assim, eu não sabia como Deus ia responder àquela oração para mim. Mas o desejo permaneceu no meu coração.
Felizmente, meu esposo, Carl, admite ter gatos como bichos de estimação. Durante nossa vida de casados, tivemos vários. Quando fazia nove anos que estávamos casados, ganhamos um gatinho com listras alaranjadas de um casal idoso, que não sabia muito sobre o cuidado e a alimentação de gatos. (Ficavam aborrecidos quando ele se recusava a comer cenoura!) O gato não se dava bem com eles, e fugiu poucos dias depois de nos ter sido entregue. Talvez tenha achado que os seres humanos não eram grande coisa, e preferiu ser gato no celeiro de alguém.
Dez anos atrás, tornamo-nos os donos de Catie. Catie era igual ao pequeno e famoso Puff, da série de livrinhos. Ela é igualmente graciosa, brincalhona e afetuosa, assim como o gatinho dos livros de história. Também é uma talentosa massagista. Quando volto para casa depois do meu trabalho de meio expediente, ou de fazer compras e atender outros compromissos, ou quando me preparo para dormir, ela vem ao sofá ou à cama e massageia os cansados músculos dos meus braços, pescoço e ombros. Até cochila na nossa cama.
Embora eu esteja na meia-idade, gosto dela tanto quanto gostaria se a tivesse quando era mais jovem. Deus me concedeu esse desejo do meu coração. Valeu a pena esperar por Catie! Minha oração por você é que Deus lhe conceda o desejo do seu coração por alguma coisa boa.
Bonnie Moyers
</c>