<d>28 de setembro</d>
<t>Lições de Amor</t>
<v>Novo mandamento vos dou: que vos ameis uns aos outros; assim como Eu vos amei, que também vos ameis uns aos outros. João 13:34.</v>
<c>
Minha mãe faz aniversário em setembro, e está morando nos Estados Unidos há poucos anos. Isso significa que para mim não é fácil surpreendê-la em visitas de final de semana. Ela também sente a distância de muitos de seus amigos da terra natal, em Santa Lúcia. Eu lhe disse que ela estava no melhor lugar para ter acesso à tecnologia, e eu a ensinaria à distância a usar a internet, em vez de esperar que minha ocupada irmã fizesse a conexão toda vez que mamãe quisesse entrar em contato com alguém. Se ela aprendesse, poderia estar em contato com todos, pela internet. Além disso, eu poderia falar com ela todos os dias.
Minha mãe é uma mulher maravilhosa, que desistiu da sua carreira na enfermagem há 47 anos. Dedicou a vida a criar seus 11 filhos. Portanto, eu não considerava difícil demais nada que pudesse fazer por ela ou com ela. Considerei essa experiência como um trabalho de amor. Ela se entusiasmou em tornar-se tecnologicamente entendida e assim, embora estivéssemos a milhares de quilômetros de distância, nossas aulas de internet começaram. Sou professora, e por isso achei que seria fácil. Afinal, por que seria tão difícil ensinar minha mãe? Pensamento errado! Primeiro, nem todos os computadores e servidores de internet são iguais, e nem todos os computadores têm os mesmos programas. Segundo, eu não havia usado o conputador da minha irmã quando a visitara alguns meses antes, e portanto não tinha idéia de sua configuração. Obviamente, eu estava conduzindo minha mãe às cegas, o que às vezes era muito frustrante para ela.
Começamos, até que enfim, a fazer algum progresso. Você pode imaginar nosso júbilo quando ela conseguiu conectar-se, receber seus e-mailse conversar com os familiares. Passei a conversar com ela todos os dias. Embora não estivéssemos fisicamente no mesmo lugar, assim mesmo nos sentíamos próximas.
Deus deseja que estejamos perto dEle também. Não há um sistema de e-mailpelo qual possamos entrar em contato com Ele, mas Sua Palavra nos diz que o Espírito Santo está sempre conosco. Ele Se encontra a uma oração de distância, apenas. Com paciência, acompanha-nos através de tempos difícieis e probantes. Se cuidadosamente seguimos as Suas instruções, somos bem-sucedidas toda vez, sem cair presa das ciladas do diabo. Nós - e Deus - nos regozijamos diante da nossa vitória.
Brenda D. Ottley
</c>