<d>30 de abril</d>
<t>Minha Melhor Amiga</t>
<v>Há amigo mais chegado do que um irmão. Provérbios 18:24.</v>
<c>
Minha melhor amiga sabe tudo a meu respeito. Ela conhece as rugas do meu rosto e o brilho dos meus olhos. Sabe o que me magoa, o que me incomoda, e o que me traz alegria ao coração. Somos amigas íntimas desde a meninice. Compartilhamos muitas das experiências da vida, as alegrias e as tristezas. Ela ri comigo e chora comigo. É uma pessoa muito positiva e sempre procura ver o que é bom nos outros. Ela me consola, aconselha e, acima de tudo, me ama e aceita assim como sou, com verrugas e tudo. É uma tremenda inspiração na minha vida. Seu amor por nosso Pai celeste brilha através de tudo o que ela diz e faz. Conversamos com freqüência, e sinto conforto e alegria em saber que ela está disposta a falar comigo a qualquer hora do dia ou da noite.
Sinto falta de minha melhor amiga. Anseio vê-la mais seguidamente - ver seu sorriso, ouvir sua risada. Veja você, eu só vi minha melhor amiga duas vezes nos últimos 24 anos. Vivemos em lados opostos do mundo - um oceano inteiro nos separa. As circunstâncias e o tempo tornam difícil visitar uma à outra, mas ela está sempre no meu coração e ainda é minha melhor amiga. Eu gostaria que você a conhecesse, para desfrutar a amizade dela também.
Isso pode não ser possível, mas há outro melhor amigo que posso partilhar com você. Jesus é, definitivamente, o melhor amigo. Ele sabe tudo a seu respeito. Conhece cada linha do seu rosto e o brilho dos seus olhos. Sabe o que a faz sorrir e o que lhe dá alegria. Sente sua dor e participa de suas lágrimas. Anseia abraçá-la e dizer-lhe o quanto você significa para Ele. O Salmo 139 diz que Deus a conhecia antes de você nascer. Ele observava, enquanto você estava sendo formada no ventre de sua mãe. Ele sabe quando você se assenta e quando se deita. Ele planejou cada dia da sua vida. Está sempre disposto a falar com você, a qualquer hora do dia ou da noite. Sente sua falta, assim como sinto falta da minha melhor amiga. Deseja que você conte a Ele tudo o que se relaciona com sua vida, sua alegria e sua dor. Ele anseia confortá-la. Ele a aceita assim como você é, porque a ama e a criou. Nada há que O separe de você. Acima de tudo, Ele prometeu que um dia você poderá vê-Lo face a face! Que amigo! Você não fará de Jesus seu melhor amigo hoje?
Debbie Steyn Symes
</c>