<d>17 de agosto</d>
<t>Quem a Converteu?</t>
<v>Se você transmitir essas instruções aos irmãos, será um bom ministro de Cristo Jesus, nutrido com as verdades da fé e da boa doutrina que tem seguido. 1 Timóteo 4:6, NVI.</v>
<c>
Conta-se a história de um encontro do grande evangelista Dwight L. Moody com um homem sentado na sarjeta. O homem da sarjeta encontrava-se numa condição muito deplorável, imundo, digno de comiseração. Antes que o evangelista chegasse perto e lhe falasse palavras de esperança, o homem o chamou:
- Sr. Moody, não se lembra de mim? Eu sou um dos seus conversos. - Diante disso, o evangelista respondeu: - É por isso que você está na sarjeta - euo converti.
Quem converteu você?
É só Jesus quem pode realmente converter a alma. Só Jesus pode salvar. Nossos amados ministros e outros evangelistas são simplesmente instrumentos através dos quais o Senhor atua, mas a obra da salvação e conversão pertence a Jesus. É muito importante que entendamos isso, porque por mais bem-intencionados que sejam nossos pastores, eles são frágeis seres humanos igualmente necessitados da salvação; estão sujeitos ao pecado, como todos nós. Se somos convertidos pelo pregador, e o pregador vier a cair em pecado, podemos até desanimar e afastar-nos da igreja. Mas quando Jesus nos converte a alma, não importa o que aconteça, Ele nos conservará fiéis a Si e à Sua Igreja.
Temos muitos pregadores poderosos que realmente fazem um excelente trabalho apresentando as palavras de Deus, mas devemos ter o cuidado de não colocar muito mérito sobre eles, com o risco de esquecer que eles não são Deus, mas mensageiros de Deus. Não é surpresa que algumas pessoas sejam convertidas por eles, e não por Deus.
Os pregadores são servos de Deus, e Ele tem uma obra muito especial para que realizem. Precisamos orar mais fervorosamente por todos os pastores, a fim de que Satanás não os cirandeie como trigo. Precisamos orar para que não se tornem presunçosos e percam de vista seu propósito. Oremos para que, ao serem usados por Deus, esses homens e mulheres permaneçam humildes, tomando o cuidado de não desencaminhar o rebanho.
Jackie Hope HoShing-Clarke
</c>