<d>5 de julho</d>
<t>Um Deus Protetor</t>
<v>O Senhor o protegerá de todo o mal. Salmo 121:7, NVI.</v>
<c>
Depois de uma visita de quatro dias ao Parque Nacional Etosha, na Namíbia, achamos que seria bom passar parte de nossas férias lá novamente. Nossos filhos estudavam em Portugal, e decidimos que quando voltassem para casa durante o período seguinte de férias, visitaríamos o parque outra vez. E assim fizemos.
Depois de passar vários dias no parque, fomos de carro pelas mesmas estradas por onde havíamos passado anteriormente e visitamos os bebedouros nos quais os animais se reúnem. À margem da estrada, vimos uma elefanta com seu filhote, descansando sob uma árvore. Com as janelas e portas fechadas, paramos a certa distância para filmá-la.
Enquanto olhávamos, notamos um Land Rover da guarda-florestal vindo em nossa direção. Retrocedeu e parou entre moitas, pronto para partir. Achamos que aquilo era estranho. Então, olhando por um dos espelhos retrovisores, vi um enorme elefante atrás de nós, abanando silenciosamente as enormes orelhas, enquanto uma manada se aproximava devagar. Entendi que o veículo que havia parado a certa distância estava pronto para partir e buscar socorro - se fosse necessário. Não sei quanto tempo permanecemos ali, em temeroso silêncio, esperando para ver os desdobramentos, enquanto pedíamos auxílio divino.
Por fim, os elefantes menores, guiados por suas mães, atravessaram vagarosamente a estrada à nossa frente. A mãe elefanta, que havíamos filmado com o filhote, acompanhou a manada. O grande chefe permanecia atrás de nós. Contamos 39 elefantes. Quando todos se haviam distanciado um pouco, o grande elefante entrou no mato ao nosso lado, retornou à estrada abanando as enormes orelhas e trombeteou. Pisoteou o chão, olhou diretamente para nós e depois, com toda a calma, seguiu seu caminho.
Foi aí que o guarda-florestal continuou seu percurso e passou por nós, sorrindo. O perigo havia passado e expressamos nosso agradecimento a Deus. Imaginamos o que teria acontecido se o Senhor não estivesse ali, e se não entendêssemos que o elefante-chefe estava apenas protegendo sua manada.
Já parou para pensar como seria sua vida se você não tivesse a Deus como protetor? Quão grande e maravilhoso é nosso Deus, e que experiências extraordinárias podemos ter com Ele cada dia!
Maria Sales
</c>