<d>8 de março</d>
<t>Lições de uma Rosa</t>
<v>Porque sem Mim nada podeis fazer. João 15:5.</v>
<c>
No Dia Internacional da Mulher, recebi uma linda rosa e me senti motivada a fazer todo o possível para conservar sua beleza por um longo tempo. Coloquei-a num vaso com água e sal e a deixei sobre o balcão da cozinha, para poder olhá-la mais de perto.
Quando meu filhinho, Gabriel, viu a rosa ali, perguntou-me porque eu a colocara na água. Expliquei-lhe que desejava preservá-la pelo tempo mais longo possível, porque sabia que, de outra forma, ela murcharia logo. Os dias passaram, e ele veio me contar que a rosa estava murchando.
Expliquei que a rosa estava murchando porque havia sido cortada da roseira, onde recebia os nutrientes necessários para deixá-la bonita durante sua vida e que, depois de ser cortada do pé, morreria em pouco tempo. Enquanto lhe dava essa explicação, lembrei-me de quanto também precisamos estar conectadas a Jesus, a Videira Verdadeira, para termos vida.
João 15:5 é muito importante para mim. Logo que fui batizada, passei por sérias provações. Meu esposo, por várias razões que eu não conseguia entender, pediu a separação. Eu sabia apenas que ele estava enfrentando uma crise de depressão. Nosso lar desmoronava, e eu não sabia o que fazer.
Ao questionar a Deus, vinham as dúvidas. Uma noite, em meio ao desespero e ainda ajoelhada, quase desisti de tudo. Mas, dentro de mim, uma voz falou: "Para onde você vai? Não há outro Deus; não faz sentido querer fugir." Voltei ao cantinho onde oro e pedi perdão, e então consegui dormir o restante da noite.
Na manhã seguinte, li este verso no meu devocional diário. "Porque sem Mim nada podeis fazer." Louvo a Deus por ter-me ajudado a permanecer ligada a Ele. Assim como aquela rosa longe da roseira, quando estamos separados da Videira Verdadeira não temos a conexão vital que nos restaura. Somente em Jesus podemos ser trazidas à vida e obter Seu poder que nos sustenta.
Deus restaurou minha família, devolveu a saúde ao meu esposo e nos fez viver e desabrochar para Sua honra e glória.
Antônia Rodrigues N. Mesquita
</c>