<d>26 de maio</d>
<t>Pedir, Buscar e Bater</t>
<v>Peçam, e lhes será dado; busquem, e encontrarão; batam, e a porta lhes será aberta. Mateus 7:7, NVI.</v>
<c>
O ser humano é perito em pedir. Quando somos bebês, choramos para pedir alimento, para trocar as fraldas ou porque não conseguimos alcançar um brinquedo. À medida que o tempo passa, aprendemos que não é só chorando que obtemos aquilo que desejamos. Às vezes é sorrindo, negociando ou fazendo trocas. Alguns vão além, usando até meias desculpas para conseguir o que querem.
O verso de hoje é uma promessa maravilhosa. À primeira vista, parece que precisamos apenas pedir, e Deus nos dará o que desejamos. Precisamos apenas chorar como bebês espirituais, e conseguiremos nossos desejos. Logo entendemos, porém, que não é assim que funciona.
Nesse pequeno texto, há três ações: pedir, buscar e bater, na ordem de uma crescente fé e ação espiritual.
Pedir:Essa é uma ação simples; não requer muito esforço. Simplesmente, falamos com Deus, expressando-Lhe nosso pedido. Usamos nossos pensamentos e nossa capacidade de falar.
Buscar:Aqui há uma ação mais complexa. Depende de nossa boa vontade, do nosso tempo e disposição. Isso é ler a Bíblia. Precisamos procurar e buscar a revelação na Sua Palavra. Usamos o pensamento e a visão para ler, e o raciocínio para refletir sobre o que lemos.
Bater:Nesse estágio, há uma utilização total de nossas faculdades: movimento, abnegação, compreensão e fé. É momento de ação e de entrega do eu. É tempo de tornar-se humilde; pedir, bater e dar um passo pela fé, a fim de que a bênção seja derramada e a petição atendida.
Isso nem sempre significa que, ao seguir esses passos, receberemos aquilo que desejamos. Muitas vezes, pedimos e não recebemos. Talvez nossos motivos sejam egoístas, ou não pedimos segundo a vontade de Deus. Outras vezes, buscamos e não achamos porque procuramos no lugar errado, batemos na porta errada e, conseqüentemente, não vemos a porta abrir-se. O importante é que cresçamos em fé e deixemos para trás as coisas de crianças egoístas. O segredo é a comunhão diária, para conhecer a Deus e Sua vontade. Somente dessa maneira seremos capazes de pedir de acordo com Sua vontade e buscar e bater no lugar certo.
Denise Mückenberge Lopes
</c>