<d>22 de novembro</d>
<t>Segredo</t>
<v>O mexeriqueiro descobre o segredo, mas o fiel de espírito o encobre. Provérbios 11:13.</v>
<c>
- Não é uma lástima que o sobrinho de Ailsa esteja na prisão? - perguntou Sandra.
- Como é que você sabe? - reagi.
- Ailsa me contou, quando trabalhávamos juntas ontem. Ela pediu que eu não espalhasse, mas você é a melhor amiga dela, e por isso eu sei que você ficaria sabendo.
A conversa continuou com outros assuntos, mas meus pensamentos voavam. Ailsa e eu éramos grandes amigas, e ela me havia contado sobre seu sobrinho, com estrito sigilo. "Não quero que ninguém mais saiba", concluiu ela. "Sei que posso confiar em  você." Sim, ela podia confiar em mim - não toquei no assunto com ninguém. Mas ela não confiava em si mesma.
Há muito tempo, aprendi que não devo contar a ninguém alguma coisa que não quero que o mundo saiba. Certa vez, contei a alguém sobre um assunto particular. Logo que o fiz, entendi que havia cometido um erro e supliquei a essa pessoa que não o passasse adiante. Ela prometeu, mas depois contou à sua irmã, em quem podia confiar. A irmã contou para sua melhor amiga, e sua melhor amiga contou para a sua mãe. Essa confiança mal dirigida me custou muito caro.
Agora eu parto do pressuposto de que, se não posso guardar a informação para mim mesma, como vou esperar que alguém a conserve em segredo? Quantos sentimentos feridos, amizades estremecidas e até casamentos rompidos têm resultado de pessoas que não guardam os segredos que lhes foram confiados?
Todos sabemos como é ter problemas, tristezas, ego ferido, desfeitas reais ou imaginárias, preocupações ou maravilhosas alegrias que ansiamos repartir com alguém, mas são muito pessoais. Encontrei a solução - conto meus prazeres e dores, e todos os meus segredos, ao meu melhor Amigo. De qualquer maneira, Ele sabe tudo a respeito deles. Não sei explicar como Ele Se interessa por tudo o que me diz respeito, mas Ele Se interessa. Também Se interessa por tudo o que se refere a você - e aos bilhões de outras pessoas que habitam a Terra. Ele nos ama a todos. Se O considerarmos nosso confidente, não erraremos. Ele nunca, nunca espalhará nossos segredos aos outros. Confie nEle.
Goldie Down
</c>