<d>19 de dezembro</d>
<t>Como Está Sua Fé?</t>
<v>Andamos por fé e não pelo que vemos. 2 Coríntios 5:7.</v>
<c>
"O Davi está desmaiando!" gritaram as crianças. Ouvindo isso, corri para fora e encontrei vários meninos segurando Davi pelo braço, levando-o para sua cama no dormitório. O médico o examinou e lhe deu remédio para livrar-se de parasitas (vermes). Mesmo depois de tomar o remédio, porém, Davi desmaiava repentinamente ou cambaleava, ou falava sozinho. Quando o doutor o examinou de novo, concluiu que Davi precisava ser levado a um psiquiatra.
Nesse meio tempo, convidei Davi à minha casa, para conversar acerca do seu problema. Olhei direto nos seus olhos e perguntei:
- Davi, por que você resmunga alguma coisa quando fica doente?
Tomado de surpresa por essa pergunta, ele fez uma pausa e então disse: - Ouço alguém falando dentro de mim. E tento responder.
Perguntei em que língua a voz falava e o que esse alguém dizia; Davi não se lembrava.
Davi vem de uma das remotas áreas montanhosas de Jharkhand, na parte oriental da Índia. As tribos dessa região são animistas, que crêem nos espíritos. Assim, Davi sabe o que são os espíritos. Mas, após estudar na nossa aula de Bíblia, ele também conhece algo acerca do verdadeiro Deus.
Depois da minha conversa com Davi, olhei para ele e disse:
- Esse alguém não é outro senão o espírito maligno. Somente pedindo que Deus o ajude é que você será curado. Você acredita?
Davi acreditava, e então eu lhe disse:
- Quando ouvir alguém falar com você, diga isto: "Em nome de Jesus Cristo, vá embora. Sou filho de Jesus."
Mais ou menos uma semana depois, contudo, a situação de Davi foi de mal a pior. Ele se tornou violento com os colegas. Casualmente, eu estava perto de Davi quando ele desmaiou. Agarrei-o pelo braço, segurei-o firmemente e disse em voz alta: "Em nome de Jesus Cristo, vá embora, seu diabo!" Com essa repreensão, tudo acabou. Davi estava bem, mas muito fraco. Então o levei para minha casa. Daquele dia em diante, Davi nunca mais foi perturbado pelo espírito do mal.
- Quando eu for grande, vou contar ao meu povo como Deus expulsou de mim o espírito do mal, e ensinar como adorar somente o Deus verdadeiro, o Criador.
Annie M. Kujur
</c>