<d>9 de agosto</d>
<t>Avezinha Coberta de Óleo</t>
<v>Ele fortalece o cansado e dá grande vigor ao que está sem forças. Até os jovens se cansam e ficam exaustos, e os moços tropeçam e caem; mas aqueles que esperam no Senhor renovam as suas forças. Voam alto como águias; correm e não ficam exaustos, andam e não se cansam. Isaías 40:29-31, NVI.</v>
<c>
Tive a sorte de ter amigos com uma casa aconchegante às margens de um lago, no campo, onde pude ficar alguns dias em retiro particular, enquanto eles faziam uma viagem. Meu esposo e eu nos havíamos separado apenas duas semanas antes, e eu me achava à beira de um colapso emocional. Uma amiga entendeu que eu me beneficiaria com uma saída de alguns dias.
Durante a maior parte dos meus três dias de solidão, chorei e lutei com Deus, em meio a aflição, dor, fracasso, medo e culpa. Orei desesperadamente por paz e esquadrinhei a Bíblia em busca de respostas instantâneas de Deus. Mas a paz não durava, e não havia respostas instantâneas. Era como uma montanha-russa emocional. Por fim, na última manhã, resignei-me e voltei ao meu material devocional costumeiro. Estava lendo o livro de Romanos quando fui, mais uma vez, vencida pelo desânimo e temor. Entendendo que somente o diabo me mandaria aquelas mensagens, reuni coragem e o repreendi em voz alta.
Imediatamente, lembrei-me de uma promessa bíblica que uma amiga me havia mencionado antes. As palavras "Voam alto como águias" retiniam, claras, na minha mente. Sem forças, chorei amargamente diante de Deus, dizendo: "Estou fazendo qualquer coisa, menos voar." Nesse exato momento, lembrei-me das imagens que tinha visto na televisão, anos antes, de pequenas aves que se tornaram vítimas do terrível derramamento de óleo do cargueiro Exxon Valdez. Lembro-me de sua frágil estrutura lutando sob o peso das penas encharcadas de óleo. Solucei: "Sim, Pai, essa sou eu. Nunca chegarei a voar como águia!" Uma voz suave dentro de mim disse, gentilmente: "Sim, essa é você. Você é essa ave, mas vai voar. Neste momento, você está atravessando a pior fase, e quero carregá-la e limpá-la desse peso, mas você precisa permitir."
Deus me deu uma promessa num pungente quadro escrito, fazendo com que meus temores e ansiedades sumissem. Já passou mais de um ano desde aquela manhã, e Deus tem permanecido fiel à Sua promessa, mas o trabalho se realizou apenas quando me entreguei e Lhe dei permissão. Ele me carregou, me limpou e está me ensinando a voar. A parte realmente bonita é que nunca voarei sozinha!
Dalry Dean
</c>