<d>1 de setembro</d>
<t>Influência Inesperada</t>
<v>E não nos cansemos de fazer o bem, pois no tempo próprio colheremos, se não desanimarmos. Gálatas 6:9, NVI.</v>
<c>
Nancy trabalhou como diretora de enfermagem na clínica de repouso que eu administrava. Planejando mudar-se para fora do estado, ela apresentou seu pedido de demissão. Como eu costumava fazer quando um membro da equipe saía, escrevi para Nancy uma carta de apreço. Mencionei alguns dos melhoramentos que ela havia implantado e que contribuíram para um atendimento mais eficiente na área da enfermagem. Agradeci seu espírito de colaboração e lhe desejei sucesso.
Vários anos mais tarde, encontrei Nancy numa convenção nacional para clínicas de repouso. Depois de sair de Michigan, ela havia decidido estudar para se tornar administradora de um asilo. Fez o exame, passou e conseguiu um cargo. Após um período curto de trabalho, todavia, foi despedida, sem ter sido dado nenhum motivo para a sua demissão.
Na minha mente, eu via Nancy como uma pessoa forte, que podia lidar com qualquer situação de modo confiante. Mas não era assim; ela me contou que aquele acontecimento a deixara arrasada. Sentiu-se imprestável e deprimida. A perspectiva de suicídio rondava sua cabeça.
Entre um emprego e outro, com tempo de sobra, decidiu fazer uma limpeza na casa. Enquanto olhava o conteúdo de uma gaveta, encontrou a carta que eu havia escrito e decidiu lê-la outra vez. As realizações que eu mencionava lhe deram renovada esperança. Talvez ela não fosse tão imprestável assim!
Essa experiência fez com que eu me sentisse muito humilde. Os resultados da minha intenção foram muito além da minha expectativa. Mostraram a importância dos atos de bondade. Em geral, ocupam apenas alguns minutos e requerem muito pouco esforço, mas podem ter conseqüências de longo alcance.
Registrados na Bíblia, estão muitos, muitos atos de bondade executados por Jesus quando esteve aqui na Terra. Ele Se deleitava em curar pessoas enfermas, alegrar os tristes e libertar os possuídos pelo demônio, além de muitos outros milagres de livramento.
Quando levamos alegria à vida de alguém, estamos sendo semelhantes a Cristo. Não é essa a nossa meta na vida? Não se deleita a nossa alma ao saber que ajudamos a suspender os fardos de alguém ou lhe alegramos o dia?
Marian M. Hart
</c>