<d>7 de março</d>
<t>Pelo Vale</t>
<v>Ainda que eu ande pelo vale da sombra da morte, não temerei mal nenhum, porque Tu estás comigo. Salmo 23:4.</v>
<c>
Não consigo respirar!minha mente gritava, em pânico. Meus olhos se arregalaram e minhas mãos começaram a contrair-se. Vi três rostos cirurgicamente mascarados olhando para mim com olhar supreso. "Entube!" alguém ordenou.
O pensamento racional impediu que minhas mãos contraídas se estendessem, em  pânico. Elesestão tirando o tubo da respiração, pensei. É por isso que não consigo respirar.
"Apaguei" e depois acordei no pós-operatório, com os mesmos três pares de olhos, agora sem máscara, agrupados ao meu redor. Tentei falar, mas o residente com o dedo no meu pulso disse: "Shhh! Estamos verificando seu PRT [pulso, respiração e temperatura]." Acordei repetidas vezes por alguns segundos nas horas seguintes, e concluí, pelos trechos de conversa entre as duas enfermeiras e o residente que me monitoravam, que a pequena cirurgia no ambulatório, pela qual eu fora levada ao hospital naquela manhã, havia sido um sucesso. Mas estavam preocupados com minha respiração irregular - normal quando eu estava acordada, mas perigosamente superficial quando eu dormia. Recusaram-se a me liberar até que eu respirasse normalmente, tanto dormindo quanto desperta.
Vários anos mais tarde, uma observação casual do meu médico esclareceu aquele incidente. Eu havia morrido sobre a mesa de cirurgia, despertando somente depois que o médico confirmara a morte. Foi por isso que eu não conseguia respirar. A ordem "Entubar!" foi a ordem para inserir o tubo da respiração, e não - como eu havia pensado - para retirá-lo. Como anjos da guarda, o residente e as duas enfermeiras permaneceram ao meu lado por várias horas, ajudando-me a respirar.
Enquanto eu estava oficialmente morta, por acaso me vi flutuando no teto, olhando a equipe cirúrgica e o meu corpo lá embaixo, enquanto o médico anunciava o momento da minha morte? Não. Acaso vi uma luz brilhante no fim de um túnel? Não. Como a Bíblia diz tão claramente, eu nada soube durante aquele tempo.
Hoje, fico maravilhada diante do vislumbre que me foi concedido sobre a realidade da Palavra de Deus. Deus me pôs para dormir e depois me despertou, para dar um argumento a mim e a qualquer pessoa que quiser saber sobre a morte e a verdade de Seu amor e proteção constantes através do "vale da sombra da morte".
Darlenejoan McKibbin Rhine
</c>