<d>14 de junho</d>
<t>A Garotinha do Papai</t>
<v>Assim conhecemos o amor que Deus tem por nós e confiamos nesse amor. Deus é amor. Todo aquele que permanece no amor permanece em Deus, e Deus nele. 1 João 4:16, NVI.</v>
<c>
Enquanto almoçávamos num restaurante, notei um papai com sua filhinha. O rosto da criança era angelical. O refrigerante que haviam pedido já estava sobre a mesa e, enquanto aguardavam o alimento, a interação entre eles me intrigou. Enquanto bebiam alegremente, conversavam. Então, começaram uma brincadeira que provocou muito riso na menina. O pai a encerrou, cobrindo a criança de beijos. Ambos estavam, obviamente, apreciando muitíssimo a companhia um do outro.
O alimento chegou e eles começaram a comer, partilhando também a comida do prato do outro. Ela segurava o garfo da maneira apropriada, uma indicação de ter sido previamente orientada na questão da etiqueta. De repente, ela começou a chorar. Pouco depois, soluçava: "Eu queria a mamãe!" Como o choro continuou, o pai a tirou da cadeira e a colocou no colo, envolvendo-a com os braços e balançando-a suavemente. Ela parou logo de chorar e parecia suficientemente consolada. Depois, voltou à sua cadeira e a refeição continuou.
Que atos amorosos revelou aquele pai! Como resultado, não havia sinal de tensão ou medo, apenas um relacionamento mutuamente prazeroso entre os dois. Nosso Pai celeste anela ter esse relacionamento conosco. Está ansioso para que passemos tempo com Ele e encontremos alegria e satisfação nessa comunhão. Não Se encontrando nunca ocupado demais, está sempre à espera de que nos acheguemos a Ele. Na Sua Palavra, o convite é dado de muitas maneiras diferentes - quando nos sentimos oprimidos, alegres, tristes, agradecidos ou solitários. Ele diz: "Eu a amei com amor eterno; com amor leal a atraí" (Jeremias 31:3, NVI). Não há nada que nos separe desse amor.
Houve ocasiões, tenho certeza, em que aquela preciosa menininha foi rebelde e precisou ser disciplinada. Se minha suposição está correta, mesmo durante essas ocasiões, aquele papai a disciplinou com amor. Nosso precioso Pai sabe o que é melhor para nós e às vezes precisa trazer uma realidade dura ou certas conseqüências para a nossa vida, a fim de nos chamar a atenção. Essa disciplina amorosa pode salvar-nos do desastre eterno. Ele sempre faz isso com amor. Deseja que nosso caráter esteja pronto para passar a eternidade com Ele. Eu desejo retribuir esse tipo de amor, e você?
Marian M. Hart
</c>