<d>29 de abril</d>
<t>Desata Meus Nós</t>
<v>Volta-Te, Senhor, e livra-me; salva-me por causa do Teu amor leal. Salmo 6:4, NVI.</v>
<c>
Tenho sido abençoada com três filhos maravilhosos. São crianças inteligentes, ocupadas, e nosso lar nunca é monótono. Uma das alegrias de ter filhos é observá-los crescendo, desenvolvendo-se e aprendendo as coisas por si mesmos. Meu caçula tem 2 anos agora, e uma de suas expressões preferidas é: "Eu faço sozinho!"
Quando minha filha tinha 5 anos de idade, esforçava-se para aprender a amarrar os cadarços dos tênis. Com independência suficiente, queria fazê-lo sozinha - sem ajuda da mamãe, por favor! Às vezes, eu queria interferir e amarrá-los para ela, especialmente quando estávamos com pressa de ir a algum lugar. O que era uma luta para ela seria tão fácil para mim! Um dia, ela trabalhou por mais de 15 minutos calçando os sapatos e depois tentando desemaranhar os cadarços e atá-los. Quanto mais ela se esforçava, mais entrelaçados e cheios de nós eles ficavam. Por fim, admitindo a derrota, ela olhou para mim com seus grandes olhos castanhos e disse, suplicante: "Mamãe, desata meus nós!" Meu coração se derreteu! Amo tanto minha menina, e fiquei feliz por desembaraçar os laços e colocar as coisas em ordem outra vez.
Essa experiência simples me levou a considerar meu relacionamento com Deus. Minha natureza independente por vezes me leva a correr adiante e tentar fazer tudo sozinha. Para mim, é fácil me esquecer de reduzir o ritmo e deixar que Deus vá na frente. O que em geral acontece é que bagunço tudo e gasto bastante tempo e energia tentando desatar os nós que fiz da minha vida, porque deixei de entregar tudo a Deus, para começar. Sou muito grata porque, quando procuro lacrimosa meu Pai celeste, Ele sempre responde com amor à minha súplica: "Pai, desata meus nós!"
Lembre-se, hoje, de que o amor de Deus por você é infalível. Ele deseja guiá-la e conduzi-la em cada aspecto de sua existência. Quando a vida se torna difícil, quando as coisas não saem como você planejou, quando você cometeu erros, quando os nós ficam embaralhados, Ele está sempre lá, esperando que você O procure em busca de auxílio. Confie na capacidade dEle de desatar seus nós!
Sandra Simanton
</c>