<d>4 de janeiro</d>
<t>Mulheres Influentes</t>
<v>Tu me tens ensinado, ó Deus, desde a minha mocidade; e até agora tenho anunciado as Tuas maravilhas. Salmo 71:17</v>
<c>
Quando eu tinha uns 7 anos de idade, minha tia Fern morava conosco. Ela me ensinou a fazer oração antes de ir para a cama, um hábito que mantenho até hoje. Tia Fern exerceu influência sobre minha vida desde cedo, já que meus pais não pareciam interessados nas coisas espirituais. Pensar nela me faz lembrar de outras mulheres que me influenciaram durante os anos de crescimento.
Minha mãe é a primeira da lista. Embora não freqüentasse uma igreja e eu nunca a tivesse ouvido orar, ela ainda possuía seu código de ética, que incluía paciência e justiça na criação de seus 16 filhos. Não me lembro de tê-la ouvido erguendo a voz uma única vez para mim ou meus irmãos.
A Srta. Mann foi minha professora quando freqüentei a escolinha dominical menonita, dos 6 aos 13 anos de idade. Eu gostava muito dela - e das festinhas que ela fazia para a turma.
A Srta. Crabb foi minha professora da 5V série, e percebeu minha necessidade de ser incluída no programa de Natal daquele ano.
Minha tia Nora e seu esposo pregador moravam numa fazenda, com os seis filhos. Eu gostava de visitar meus primos no verão, e sempre me deliciava com o desjejum campestre que titia preparava e com o culto familiar ao redor da mesa da cozinha.
A esposa do administrador das Missões Menonitas de nossa cidade se afeiçoou a mim. Lembro-me das refeições de domingo à noite junto à lareira, para as quais a Sra. Reiff me convidava.
A Sra. Leininger, outra mulher da igreja, fez com que eu conhecesse toalhas de mesa e guardanapos brancos, porcelana fina e batatas preparadas de modo delicioso nos almoços especiais de domingo.
A Srta. Fishley foi minha professora de inglês na 7V série. Ela viu em mim alguma coisa que eu mesma não enxergava. Ela me incentivou a sempre escolher amigos com sabedoria. Referindo-se a uma colega íntima da classe, ela disse: "Você pode escolher melhor." Nunca me esqueci de suas bondosas palavras.
Ensina a criança no caminho em que deve andar, e quando envelhecer não se desviará dele (Provérbios 22:6). A quem você deve um "muito obrigada" por uma boa influência? Como você pode passar adiante uma influência assim?
Clareen Colclesser
</c>