<d>17 de setembro</d>
<t>Reconstrução Total - Edição Celeste</t>
<v>Na casa de Meu Pai há muitas moradas. Se assim não fora, Eu vo-lo teria dito. Pois vou preparar-vos lugar. E, quando Eu for e vos preparar lugar, voltarei e vos receberei para mim mesmo, para que, onde Eu estou, estejais vós também. João 14:2, 3.</v>
<c>
O tipo novo e "quente" de programa de televisão está sendo o reality show. Às vezes rio sozinha ao pensar: Quanto de realidade pode ter a vida, quando câmeras ocultas estão rodando enquanto as pessoas fazem seja o que for - sabendo muito bem que milhões de pessoas estão assistindo o tempo todo?
Em geral, não sou fã desses programas, como você pode imaginar, mas certa noite, enquanto passava de um canal para outro, um programa me chamou a atenção e me desafiou a imaginação. Era chamado Reconstrução Total - Edição Doméstica.
A premissa era muito simples. Alguém sugere uma família - não a sua própria - dizendo à produção do programa por que acha que ela precisa ou merece uma casa nova. Todos os membros da família selecionada são mandados para umas férias de sete dias, tempo durante o qual a casa vai ser transformada por um exército de operários e criativos decoradores. Em alguns casos, a equipe de arquitetos simplesmente derruba a velha casa e começa literalmente do zero.
A diferença entre as imagens do antes e do depois não é nada menos que espantosa! Em sete dias, a velha casa é totalmente transformada - ou construída de novo. Simplesmente assombroso! E o nível de pormenores que a equipe atinge, ao tentar captar o espírito daquela família e do espaço individual de cada um, é divertido de acompanhar. Devo admitir que, ao final do programa, não só me senti fisgada, como invejosa, também. Olhei ao redor da minha casa e, de repente, desejei uma reforma radical. Aquilo com que o Senhor me havia abençoado era bom, mas o que meus olhos tinham visto era mais bonito. Sim, eu queria uma casa nova.
Então, acordei para o fato de que já me foi prometida uma reconstrução radical. Muito antes da criação e popularidade daquele programa, Jesus prometera uma reforma tão radical, a ponto de dizer: "Olho nenhum viu, ouvido nenhum ouviu, mente nenhuma imaginou o que Deus preparou para aqueles que O amam" (1 Coríntios 2:9, NVI). Ele prometeu um lar que superará meus sonhos mais audaciosos - mais do que eu poderia pedir ou imaginar. Bem, isso é que é reconstrução!
Jesus, mal posso esperar. Vem logo.
Maxine Williams Allen
</c>