<d>27 de outubro</d>
<t>Pescadores de Homens</t>
<v>Não temas; doravante serás pescador de homens. Lucas 5:10.</v>
<c>
Sou o tipo de pessoa que sempre vê os outros como são, não como podem vir a tornar-se, ou qual o propósito de Deus para elas. Na verdade, eu realmente me orgulhava do meu julgamento, e podia defender meu ponto de vista sem um piscar de olho.
O povo do meu país natal vê os obstáculos como degraus. As pessoas não têm, necessariamente, a formação ou o preparo adequado para um emprego, mas, em combinação com o talento, são capazes de fazer todo tipo de coisas. Poucos anos depois de entregar a vida a Jesus, notei certo jovem que se sustentava fazendo trabalhos que rendiam um salário mínimo. Eu já o conhecia antes de entregar o coração ao Senhor, e achei que ele dava a impressão de não ter interesse em Jesus, de modo que nunca testemunhei a ele. Então, ao crescer na fé, envolvi-me no trabalho missionário entre uma comunidade muito difícil de alcançar. Achei que era ali que Deus desejava que eu ganhasse almas para Ele, sem entender - ou mesmo pensar - que todos aqueles com quem nos encontramos são candidatos potenciais para o Céu.
Minha amiga Julianna me convidou para ir a um culto numa congregação próxima. Quando entrei, vi o jovem que eu havia ignorado. Fiquei, naturalmente, atônita. Perguntei a Julianna se ele era membro batizado. Para minha surpresa, era. Mas isso não deveria ter sido surpresa. Com boa apresentação, Ele parecia muito feliz, louvando a Deus. Pude realmente ver a mudança nele.
Deus nos chama para sermos colaboradores Seus; ninguém deve nutrir preconceito contra os outros.
Essa experiência mudou minha perspectiva. Às vezes, achamos que, só porque se vestem ou se apresentam de certa maneira, algumas pessoas não são cristãs, mesmo que as vejamos na igreja. Com o auxílio do Espírito Santo, comecei a ver que preciso colocar o foco sobre mim mesma, e não sobre os outros. No final, cada um comparecerá sozinho perante o trono do juízo. Preciso concentrar-me no meu relacionamento com Jesus, a fim de que Ele me purifique.
Jesus disse que faria de nós pescadores de pessoas. Não disse nada a respeito de limpar os peixes. Esse é o trabalho dEle, não nosso. Devemos esforçar-nos por pescar todos os que pudermos, e Ele fará aquela limpeza de primeira categoria.
Donna Dennis
</c>