<d>6 de março</d>
<t>Nosso Deus Ama Relacionamentos</t>
<v>O Deus de toda a graça, que os chamou para a Sua glória eterna em Cristo Jesus, depois de terem sofrido durante pouco de tempo, os restaurará, os confirmará, lhes dará forças e os porá sobre firmes alicerces. 1 Pedro 5:10, NVI.</v>
<c>
A beleza me cativou numa ensolarada tarde de primavera, enquanto eu dirigia pela região central da Flórida. Ao longo de quilômetros, minha atenção foi atraída pelo ondulante terreno, adornado com uma viçosa vegetação devido às chuvas recentes, entremeada com as folhas verdejantes dos laranjais. Então, surpreendentemente, passei por uma área desagradável, de grama seca e troncos de árvore chamuscados. Em poucas horas, o fogo de uma queimada planejada havia transformado a área num terreno nada atraente aos olhos humanos e estranha a todas as pequenas criaturas que ali viviam. Deixando a queimada para trás, novamente apreciei a beleza que a natureza apresenta.
Tomar tempo diariamente para comungar com Deus torna nossa vida vibrante, como vegetação viçosa após a chuva. Além do estudo da Bíblia e da oração, há outras maneiras de interagir com o Criador. Participar das belezas naturais confirma a Deus como nosso Criador. Apreciar um artigo ou livro que O exalta e nos inspira a ser semelhantes a Ele exerce um poder de atração.
O que acontece na vida quando negligenciamos a comunhão regular com nosso Criador, Redentor e Mantenedor? As exigências da família, do emprego e até do trabalho da igreja criam ocupações que não nos deixam tempo para encontros pessoais com Aquele que devia ser nosso melhor amigo. Esses períodos não nos deixam espiritualmente ressequidos?
A negligência em abeberar-se da Água Viva quando a vida se torna agitada e desafiadora torna o viver mais difícil. Instala-se o pessimismo, e muitas vezes se produz uma atitude de desinteresse. Não demora muito para que nossa existência se torne algo como a desagradável área marrom causada pelas queimadas.
Quando a vida se torna opressiva ou surgem circunstâncias sobre as quais não temos controle, existe esperança, graças a Deus. Ele está sempre presente, aguardando de braços bem abertos. Com chuva e luz solar, a área queimada reverdece e se torna bela outra vez. De modo semelhante, quando retomamos aqueles hábitos que, no início, entreteceram nosso relacionamento com Deus, nossa alegria é completa.
Marian M. Hart
</c>