<d>11 de março</d>
<t>A Grande Corrida da Misericórdia</t>
<v>Portanto, queridos irmãos, trabalhem com ardor para provar que vocês estão realmente entre aqueles que Deus chamou e escolheu [...] E Deus abrirá de par em par os portões do Céu para que vocês entrem no reino eterno do nosso Senhor e Salvador Jesus Cristo. 2 Pedro 1:10, 11, BV.</v>
<c>
Eram duas horas da madrugada. Minha irmã, seu esposo e eu nos agasalhamos, entusiasmados, com as roupas de inverno do Alasca. A sirene dos bombeiros havia acabado de alertar a cidade inteira de que a primeira equipe de trenós puxados por cães já se encontrava a pouco mais de três quilômetros de Nome, na corrida de Iditarod de 1992.
A corrida de Iditarod cobre mais de 1.600 quilômetros de tundra congelada, e é realizada em memória de uma corrida de vida ou morte. Em 1925, duas crianças morreram de difteria. Havia a ameaça de uma epidemia. O único médico da cidade pediu ajuda pelo radiotelégrafo. A cidade de Anchorage tinha 300.000 unidades do soro antitoxina. O governador perguntou se as melhores equipes de trenós puxados por cães entregariam o soro em Nome. A temperatura se mantinha firme em -18C - quando o vento não soprava. Mesmo assim, 20 condutores de trenós de cães se apresentaram como voluntários. Um trem levou o precioso pacote de dez quilos por um terço do trajeto, e os condutores de trenó e seus cães percorreram os restantes mil e poucos quilômetros em meio a furiosos vendavais, sobre um mar de gelo, inclusive à noite, chegando a Nome em menos de seis dias. A cidade foi salva. Joe Redington, um antigo condutor de trenó de cães, temendo que o povo se esquecesse da Grande Corrida de Misericórdia, e Dorothy Page organizaram a corrida da trilha de Iditarod em 1967.
Eu visitava minha irmã em Nome, e agora o grande dia (ou a grande noite) havia chegado.
Enquanto aplaudíamos e gritávamos, outra cena me cruzou a mente. Eu passava correndo sob o arco da vitória, rumo aos portais do Céu. Uma grande aclamação vinha da parte dos anjos, e Jesus estava em pé junto ao arco, recebendo-me para viver ali para sempre.
Meus olhos se encheram de lágrimas quando imaginei quão emocionado ficaria o Céu todo pelas pessoas que escolheram participar da corrida e entrar na Santa Cidade pelos portais. Com certez, essa será uma experiência única.
Lana Fletcher
</c>