<d>2 de novembro</d>
<t>Perfeita Paz</t>
<v>Grande paz têm os que amam a Tua lei; para eles não há tropeço. Salmo 119:165.</v>
<c>
Como acontece com qualquer jovem mulher cristã, cheguei a entender por conhecimento experimental que ter genuína paz, calma e equilíbrio até durante tempos desafiadores não acontece por acaso, mas mediante um relacionamento íntimo com Cristo. A paz mencionada no texto de hoje existe a despeito de circunstâncias pessoais, já que a decisão de ter paz é uma escolha.
Podemos escolher a paz, mesmo durante perseguição. Podemos escolher a paz em meio à dor. Podemos escolher a paz em meio à perplexidade. Podemos escolher a paz em relacionamentos rompidos. Podemos escolher a paz, apesar de sonhos desfeitos. Podemos escolher a paz no divórcio, no fato de não ter filhos, e em meio a agressões. Podemos escolher a paz no desemprego e na perda de um ente querido.
O conceito de movimentação bancária pode ser usado para ilustrar a experiência do cristão com Cristo, o fornecedor, e nós, os beneficiários. Como beneficiários, podemos ter melhor chance caso depositemos paz espiritual no banco. Isso geralmente promove confiança, e diminui grandemente a incidência de frustração, se é que não a extingue.
Nos domínios espirituais, aqueles que fazem o esforço de conhecer a Deus pessoalmente, encontrarão depósitos de valor eterno que pesam muito mais do que qualquer depósito terrestre. Nosso amorável Pai exerce graça e misericórdia - mas também justiça. Não podemos concluir que simplesmente sacaremos da nossa conta espiritual numa emergência, quando na realidade temos uma conta "sem fundos". Reabastecer essa conta é uma tarefa diária, através de muita oração, leitura significativa da Palavra, meditação cristocêntrica e uma vida irrepreensível. Nesta era pós-moderna, o clima espiritual é testado não por aquilo que se diz, mas pelo que se faz - na prática, a vida que levamos. O sucesso que antevemos somente virá com a vontade humana e o poder divino. Passamos tempo com Jesus, e Ele deposita paz em nossa conta.
Nosso Salvador espera que saquemos valores abundantes de paz de Sua conta. Mais uma vez, a maior vantagem desse tipo de paz é que ela é universal e gratuita; e sua grande desvantagem é nossa falta de disposição para sacá-la.
Althea Y. Boxx
</c>