<d>29 de março</d>
<t>Os Indecisos Esquilos</t>
<v>Os teus ouvidos ouvirão atrás de ti uma palavra, dizendo: Este é o caminho, andai por ele. Isaías 30:21.</v>
<c>
Morando numa área em desenvolvimento, na Flórida, é possível ver mais de perto a vida selvagem e aprender com seu comportamento. Chegamos a ver diariamente os muitos animaizinhos e répteis que atravessam a estrada.
Os dois bichinhos que mais me fascinam são os esquilos e as tartarugas. A tartaruga fica imóvel quando percebe movimento, mas o esquilo corre daqui para ali até ser morto por um motorista distraído, ou então escapa por pouco de ser atropelado.
Lembro-me do meu primeiro encontro com um esquilo. Àquela altura, eu não tinha conhecimento do seu comportamento particular. Cedo, certa manhã, eu estava a caminho do trabalho quando, de repente, um esquilo correu para a rua; reduzi a marcha para permitir que ele cruzasse, mas ele se virou para voltar na direção da qual tinha vindo. De súbito, correu de novo para a rua e sofreu o acidente. Agora que eu sei como eles agem, fico esperando até que estejam fora do caminho, antes de acelerar.
Recentemente, notei um comportamento que é totalmente fora do normal para o esquilo. Eu percorria uma estrada marginal quando notei um à beira do caminho. Tive certeza de que ele iria cruzar a estrada e voltar. Para minha surpresa, ele cruzou a estrada arrastando a barriga no chão. Os motoristas nas duas mãos da estrada pararam para deixar que ele passasse. Fiquei ali, sentada, achando que ele estava machucado. Outra surpresa me aguardava: quando ele chegou ao outro lado, pôs-se em pé sobre as quatro patinhas e correu.
Lembro-me todos os dias de que o diabo é como um leão que ruge, "procurando alguém para devorar" (1 Pedro 5:8). Às vezes, conforme as circunstâncias, agimos como a tartaruga ou o esquilo - paramos por completo ou então corremos daqui para lá, de modo confuso. Vacilamos, sem saber que direção tomar.
Minha oração é que eu me concentre no Senhor e coloque nEle toda a minha confiança, para que, ao chegarem as provas ou outras circunstâncias, eu saiba avançar decididamente, sabendo que minha força está no Senhor.
Glória Hutchinson
</c>