<d>15 de março</d>
<t>Amiga Inseparável</t>
<v>Ensina a criança no caminho em que deve andar, e, ainda quando for velho, não se desviará dele. Provérbios 22:6.</v>
<c>
Minha neta, Natália, é uma criança querida. Sempre que possível, passa vários dias comigo durante suas férias. Quando tinha 7 anos de idade, ela veio passar uma semana em minha casa. Passeamos pelas ruas da minha cidade, saboreamos deliciosos sorvetes e vivemos momentos inesquecíveis juntas.]
Certa tarde, estávamos sentadas na sala quando ela declarou: - Vovó, parece que você nunca se sente sozinha!
- Por que você está pensando nisso? - perguntei.
- Porque vejo que você tem um Amigo muito especial que a ama e lhe faz companhia. Quando seus filhos estão longe, Ele fica sempre ao seu lado, mesmo sendo invisível.]
Senti-me tocada ao ouvir uma afirmação como essa por parte da minha neta. Fiquei muito feliz por saber que ela podia ver a presença de Deus refletida na minha existência, e que Sua presença também se refletia para essa garotinha que desabrochava para a vida. Contei-lhe da alegria que sentia por ter uma neta, e que a vida dela era muito especial para mim. Também expressei minha felicidade por vê-la crescer e pensar dessa maneira.
Desde aquele dia, tenho pensado em suas palavras e tentado sentir a presença de Deus na minha vida. Contudo, nos momentos difíceis e solitários, quando meus filhos retornam para o "ninho" deles, sinto a presença de Deus de modo ainda mais perceptível na minha vida.
Os filhos se casam e vão embora. Estabelecem o seu lar em outros lugares e nós, os pais, ficamos sós, assim como quando começamos a vida juntos. Que alegria é poder ter os netos no colo! Eles se tornam uma extensão da nossa vida. Que alegria é ver que aquilo que ensinamos aos nossos filhos sobre o amor de Deus foi cultivado nos nossos netos! Por sua vez, esses pequeninos vêm à nossa casa e nos ajudam a entender mais completamente a bênção de um lar cristão, no qual as crianças são ensinadas nos caminhos do Senhor.]
Muito obrigada, amoroso Pai, pela certeza que nos dás de Tua presença em nossa vida.
Joana Vieira de Aguiar Ramos
</c>