<d>13 de junho</d>
<t>Quão Grande És Tu!</t>
<v>Instruir-te-ei e te ensinarei o caminho que deves seguir; e, sob as Minhas vistas, te darei conselho. Salmo 32:8.</v>
<c>
Sempre me sinto feliz quando canto o hino "Quão Grande És Tu". Minha mente retrocede a uma excursão pela Europa, a qual nos levou pelos Alpes e Dolomitas. Naquela ocasião, eu o cantei e louvei a Deus por ter-me permitido fazer aquela maravilhosa viagem.
Então, dez anos mais tarde, enquanto prestava serviço voluntário como secretária num hospital em Karachi, Paquistão, fiz uma viagem para o norte. Primeiro, visitamos a região montanhosa de Murree, Patriata, e o desfiladeiro Khyber. Mais uma vez, "Quão Grande És Tu" predominava em minha mente. Um ano depois, numa viagem ainda mais ao norte, vi Rakaposhi, a montanha da lendária Xangrilá, e os picos dourados de Galmut. Viajamos ao longo da Estrada da Seda, que Marco Polo percorreu.
Era o mês de junho e fazia frio. Caminhamos por uma passagem da montanha sobre um metro e meio de gelo de geleira, que havia descido da montanha durante a noite. Mais uma vez, as palavras do belo hino apareciam constantemente na minha lembrança. "Então minh'alma canta a Ti, Senhor: Quão grande és Tu! Quão grande és Tu!" (HASD, n 34).
Temos uma montanha bem conhecida aqui na África do Sul. Quando planejamos uma viagem de férias, além de visitar a família, fazemos um esforço para subir de teleférico até o topo da Montanha da Mesa, na Cidade do Cabo. Também viajamos perto da Montanha Drakensberg, na região de Natal, e admiramos a beleza e majestade dos altaneiros picos. A grandeza de Deus é vista em muitos lugares.
Outro aspecto da natureza que sempre me fascina é o mar. Os oceanos são enormes e importantes ao redor do mundo. Fico encantada com a grande variedade de vida marinha nos aquários. Familiares e amigos sabem como gosto de figuras de peixes. Tenho, inclusive, um quebra-cabeça emoldurado, retratando peixes e plantas aquáticas. Tive, recentemente, a felicidade de receber um belo relógio, encaixado numa estrutura formada por dois peixes azuis, um na parte superior e o outro, na inferior. Também tenho uma coleção de conchas. Embora eu não saiba muito sobre o assunto, elas me fascinam. E quando tenho curiosidade sobre algo que vejo, procuro alguns dos meus livros que têm lindas gravuras de conchas. Que Deus de amor, que nos deu tanta variedade para apreciar! Quão grande és Tu!
Phyllis Dalgleish
</c>