<d>9 de dezembro</d>
<t>O Pronto-Socorro da Oração</t>
<v>Deus é o nosso refúgio e fortaleza, socorro bem presente nas tribulações. Salmo 46:1.</v>
<c>
Quando enfrentamos turbulência no ar, ansiamos por terra firme. Quando passamos por uma tormenta no mar, nosso desejo é alcançar a terra seca. Mas, quando o chão firme é sacudido, ansiamos pelo Céu, porque não há lugar neste mundo que seja seguro. O único lugar seguro está nos braços de Jesus. Muitas vezes, Deus acalmou as tempestades da minha vida, mas outras vezes Ele deixou que a tormenta rugisse ao meu redor e me acalmou o coração.
O dia havia sido agradável. Estávamos todos à vontade, num lugar aconchegante em meio à natureza. Perto do final da tarde, decidi fazer uma caminhada. Quando voltei para casa, fiquei sabendo que meu filho, Wilson, havia sofrido um acidente numa porta de vidro. Os cortes nas suas mãos e braços foram tão graves e profundos que ele foi levado imediatamente à emergência.
Tomei a decisão mais difícil da minha vida e resolvi ficar em casa naquela noite, no meu "pronto-socorro da oração", em vez de correr para o hospital. Foi a mais longa e angustiosa noite que já passei, implorando a Deus pela vida de Wilson. "Ele é apenas um menininho, e quero tanto assistir ao seu batismo!" Muitas coisas passaram pela minha mente, muitas incertezas. Passei a noite inteira em oração.
Meu amigo Jesus me secou as lágrimas e confortou meu coração ferido. Na manhã seguinte, assim que rompeu o dia, fui ver meu filho no hospital. As enfermeiras estavam trocando as ataduras. Ele havia passado por uma cirurgia de emergência, mas o médico não garantia que ele recuperasse o movimento da mão. Eu, contudo, cria que Deus havia operado um milagre durante aquela noite de oração.
Quatorze dias mais tarde, 54 pontos já haviam sido retirados das feridas, Wilson voltara para a escola e já estava escrevendo! Três meses depois, descobri a prova de que Deus o havia curado completamente, quando o encontrei jogando e arremessando pesos no quintal de casa.
Grande alegria me tocou o coração quando, 40 dias após o acidente, Wilson e seu melhor amigo se batizaram na pequena igreja de nossa fazenda.
Nosso Deus é o Deus do impossível. Creio no miraculoso poder da oração.
Jana Teixeira Arsego
</c>