<d>14 de abril</d>
<t>Contentar-se com uma Mansão</t>
<v>Não estou dizendo isso porque esteja necessitado, pois aprendi a adaptar-me a toda e qualquer circunstância. Sei o que é passar necessidade e sei o que é ter fartura. Aprendi o segredo de viver contente em toda e qualquer situação, seja bem alimentado, seja com fome, tendo muito, ou passando necessidade. Filipenses 4:11, 12, NVI.</v>
<c>
"Quero esperar pela minha mansão no Céu!" disse eu ao meu esposo. Eu havia sido criada por um pai econômico. Assim, quando me vi casada com Ed, um homem mais do que generoso, achei que ele fosse descuidado, extravagante e esbanjador. Ed havia crescido em meio à pobreza e miséria, e decidira que sua família teria o melhor. Trabalhava arduamente para fazer com que isso acontecesse. Devolvia sempre o dízimo, pagava as contas e dava generosamente para a filantropia. Mas usava o restante para ser generoso consigo mesmo e com a família. Após alguns anos, insistiu em construir uma casa que, a mim, parecia uma mansão.
Ingrata, e num tom que deixava transparecer que ele era menos do que justo, decretei: "Quero esperar pela minha mansão no Céu!"
Certa manhã, enquanto fazia minha devoção, disse a Deus que eu lamentava pela casa, mas não tinha controle sobre meu pobre marido, que simplesmente não queria entender. Agora, quase posso ouvir uma risadinha de Deus diante de minha atitude de justiça própria. Ele graciosamente me fez lembrar: "Pedi que você estivessse contente em qualquer situação. Por favor, leia Filipenses 4:11 e 12 na versão Ampliada."
E assim fiz. Paulo dizia: "Aprendi a viver contente (satisfeito a ponto de não me perturbar ou inquietar) em qualquer situação. Sei como é viver humildemente, em circunstâncias de aperto, e sei também como desfrutar a fartura e viver com abundância." Deus continuou com Sua diplomática repreensão: "Quando Ed cursava Odontologia, tomou a decisão de que você não iria trabalhar, já que tinha um bebezinho. Na época, você ficou contente por viver de modo simples, e se alegrou ao Me ver suprindo suas necessidades. Agora, estou pedindo que fique satisfeita com o presente que seu esposo está dando a você. Não é o Ed que o está dando, de qualquer maneira - sou Eu. No fundo, você está se queixando é da Minha bondade."
Louvei a Deus por ter-me mostrado Sua verdade e realidade, a ponto de eu poder desculpar-me diante do meu esposo e desfrutar a generosidade dele e a de Deus.
Lana Fletcher
</c>