<d>13 de novembro</d>
<t>Para Onde Você Vai?</t>
<v>Quem confia em si mesmo é tolo, mas quem segue os ensinamentos dos sábios terá segurança. Provérbios 28:26, NTLH.</v>
<c>
Chegara a hora de fazer meu check-up, e embora fizesse pouco tempo que eu consultava esse médico, já havia ido de carro ao seu consultório um número suficiente de vezes para não ter problemas. De algum modo, porém, errei a entrada, e decidi tomar a primeira rua à direita. Achei que ela me levaria à esquina do prédio, que é uma casa reformada, numa área residencial, na qual os quarteirões se parecem muito com os outros do bairro.
Quando me aproximei da casa e a olhei, concluí que algo não parecia certo. Talvez não estivesse me lembrando da segunda porta na fachada, ou a calçada circular no pátio me confundiu. Mas o estacionamento parecia o mesmo, de modo que, a despeito das minhas crescentes dúvidas, estacionei e fui pela calçada até a entrada da frente. Quando abri a porta, devagar, fui imediatamente recebida por uma senhora que me bloqueou a entrada. Olhamo-nos por um momento. Então ouvi suas palavras:
- Para onde você vai?
Minha primeira impressão foi de que ela estava no consultório fazendo alguma limpeza, mas, ao olhar em volta, vi uma sala de estar, onde devia estar a sala de espera, e uma sala de jantar no lugar do posto de enfermagem. Entendi que estava no prédio errado - e também na rua errada!
- Lamento muito! - desculpei-me. - Eu estava procurando o consultório do meu médico, mas esta é a sua casa, não é mesmo?
Ainda me olhando de modo desconfiado e mantendo seu lugar junto à porta, ela disse: - É, sim. - Com outro apressado pedido de desculpas, corri até o carro e parti. Prometi a mim mesma que da próxima vez faria questão de conferir exatamente para onde estava indo.
Ninguém se machucou naquele dia, mas o mal-entendido e o constrangimento poderiam ter sido evitados se eu tão-só tivesse tomado tempo para conferir minhas opções, ao primeiro sinal de dúvida. Provérbios 14:12 diz: "Há caminho que ao homem parece direito." Mas se ele apenas parece direito, pode não ser suficientemente bom. Confiei na minha mente e, como acabei descobrindo, fui uma tola.
Senhor, ajuda-me a sempre andar com sabedoria.
Clareen Colclesser
</c>