<d>31 de julho</d>
<t>Quão Grande És Tu</t>
<v>Mesmo que eu andar por um vale de trevas e morte, não temerei perigo algum, pois Tu estás comigo; a Tua vara e o Teu cajado me protegem. Salmo 23:4, NVI.</v>
<c>
Junto com alguns parentes próximos, nossa família de três pessoas decidiu ir a Haridwar, um local histórico na Índia. Caía uma chuva fininha, e a tarde era bastante úmida. Quando nos aproximamos de uma ponte, um carro vindo em alta velocidade da direção oposta tentou repentinamente ultrapassar outro. Nesse processo, o veículo atingiu a lateral do nosso carro, empurrando-nos para uma ladeira.
Meu filho mais novo, que estava ao volante, perdeu o controle. Tentou aplicar os freios, mas isso não ajudou. Nosso veículo já estava na margem da estrada. As rodas se enterraram no solo encharcado e capotamos, rolando com um ruído surdo num barranco de 4,5 m, junto a um rio com correnteza forte. Felizmente, o carro parou sobre as rodas depois de virar duas vezes.
Meus dois filhos, Punit e Aditya, e eu gritávamos uns pelos outros. Atrás de nós, em outro carro, estavam Soniya, a noiva de Punit, e os pais dela. Horrorizados por terem visto o acidente, vieram rapidamente para nos resgatar. Todos se esforçaram para nos tirar do carro. Mal podíamos andar, por causa do choque. Tudo aconteceu muito rápido e ficamos atordoados.
Seguramente os anjos do Senhor cuidaram de nós três. Nem mesmo um osso se fraturou e, com exceção de algumas pequenas contusões, saímos dali sem ferimentos. Todos os que viram o acidente acharam difícil acreditar que houvesse sobreviventes. Foi horrível assim.
Dentro de poucos minutos, fomos levados ao hospital mais próximo para os primeiros socorros. Minha pressão sangüínea subiu a exorbitantes 180/130, e tive que ficar em observação por algumas horas.
Com freqüência sonho com o acidente, e cada vez tenho insônia, pensando em todas as coisas que poderiam ter acontecido.
Esse incidente mudou dramaticamente a vida espiritual dos meus filhos, e agradeço a Deus por ter-nos conduzido pelo vale da sombra da morte para nos guiar à vida eterna. "O Senhor está perto dos que têm o coração quebrantado e salva os de espírito abatido" (Salmo 34:18, NVI).
Taramani Noreen Singh
</c>