<d>5 de setembro</d>
<t>O Banheiro é Grande Demais</t>
<v>Não temais, ó pequenino rebanho; porque vosso Pai Se agradou em dar-vos o Seu reino. Lucas 12:32.</v>
<c>
A liderança da igreja na região nos havia transferido de novo. Encontramos uma casa pequena, mas adequada, de dois dormitórios, a poucos quilômetros da famosa praia Bluefields, em  Westmoreland. Eu sentia falta dos luxuriantes campos verdes e das hortas em St.  Elizabeth, mas a proximidade da praia compensava qualquer coisa.
Gostávamos de sair cedo de manhã para nadar um pouco ou dar uns mergulhos no fim da tarde, completando as atividades do dia com um inspirador culto de pôr-do-sol na praia, e observando a magnífica bola vermelho-alaranjada do sol mergulhando no oceano. Esperávamos até que o último bruxuleio da luz do dia se apagasse, antes de voltar para casa.
Milton e eu simplesmente amávamos o mar, mas não se podia dizer o mesmo de Kadia, de dois anos de idade. Ela ficava satisfeita por sentar-se na praia e brincar na areia. Sua recusa em brincar dentro da água era sempre acompanhada pela explicação: "O banheiro é grande demais."
- Venha e coloque os pés na água; papai vai segurar você.
- O banheiro é grande demais. - Embora Kadia gostasse de tomar banho em casa, o mar era grande demais para ela. Não conseguia entender por que o banheiro precisava ser tão grande.
Kadia não é diferente de muitos adultos. Com freqüência, nossos dias são estragados com ansiedades, causadas pela preocupação com situações que nunca acontecem ou então nem poderiam acontecer. Assim como Kadia, em vez de caminhar com os pés mergulhados numa água relaxante, ficamos em pé e só olhamos.
Deus deseja que desfrutemos o dia de hoje em sua plenitude. Você poderá entender a lista dos afazeres do dia como um desafio grande demais - o banheiro é muito grande. Mas, adivinha uma coisa? Seja qual for a sua necessidade, Deus já tomou providências. Não há nada que os dois não consigam realizar juntos. Creia, Ele já fez isso antes.
Glória Gregory
</c>