<d>2 de junho</d>
<t>Cura</t>
<v>No mesmo instante, Jesus percebeu que dEle havia saído poder, virou-Se para a multidão e perguntou: "Quem tocou em Meu manto?" Marcos 5:30, NVI.</v>
<c>
Uma amiga minha traz, periodicamente, um grupo de pessoas deficientes para a igreja. Numa semana, o saguão estava movimentado com o grupo, que aguardava o momento de entrar para o culto. Casualmente, acenei para uma das mulheres, sentada no canto. Seu rosto não tinha expressão, e acho que ela não teve consciência do meu gesto. Quando parei por um momento no santuário a fim de procurar meu esposo, senti que alguém se encostava em  mim. Virando-me, vi aquela mesma estranha, rindo e dizendo: "Eu sou a Bonnie." Voltando-se para a pessoa que cuidava dela, ali perto, apontou para mim e disse: "Eu quero me sentar com ela." Era uma pessoa tão maravilhosamente infantil e honesta - um encanto!
Bonnie se aconchegou a mim; cheirava a sabonete e asseio. Ela se inclinou para conversar com minha amiga, sentada ao meu lado, comentando que nós três tínhamos o cabelo da mesma cor. "Somos todas parecidas", disse ela, com um sorriso aberto.
Minha amiga cochichou: "Mas há uma diferença bem grande." Eu sabia que ela se referia ao fato de que ela e eu tínhamos alguns quilos a mais, enquanto Bonnie era bem esguia. "O bom da história é que ela nem nota isso", comentei com minha amiga.
Em pé, para o hino inicial, Bonnie riu de novo, dizendo que gostava de cantar. Ela não sabia ler, mas, quando a música começou, cantou com o maior gosto as palavras que ela mesma escolhia. Gostei dela e fiquei feliz por ela me haver escolhido. Bonnie era uma bênção especial, um refrigério necessário na minha vida cansada. Eu estivera doente por vários anos, com uma enfermidade auto-imune, e a maioria dos dias representa um desafio para mim. A simpatia infantil de Bonnie era uma dádiva, um indescritível toque de cura.
Quando o pastor se ajoelhou para orar, aqueles que tinham um pedido especial de oração se ajoelharam na parte da frente da igreja. O santuário se encheu com a melodia de "Santa Hora de Oração". Bonnie disse: "Eu quero ir até lá; você vai comigo?" Quando concordei, com um movimento da cabeça, ela pegou minha mão e quase correu para a frente. De mãos dadas, Bonnie e eu nos ajoelhamos diante do púlpito.
Muito obrigada, Jesus, pelo poder de cura através de um simples toque. Ah, quem dera que um reavivamento do amor infantil nos enchesse o coração!
Judy Good Silver
</c>