<d>12 de março</d>
<t>Nenhuma Mulher é uma Ilha</t>
<v>Somos membros uns dos outros. Efésios 4:25.</v>
<c>
Recentemente, enquanto dirigia para o trabalho, notei que era uma daquelas raras vezes em que o trânsito fluía livremente. Os carros mudavam de faixa conforme a necessidade, sem transtornos. Parecia que todos cooperavam para o bem dos outros. Não se ouviam buzinas tocando, não havia motoristas ansiosos e irritados. Quando saí da rodovia e desci a rua, pensei comigo mesma: Estou indo bem hoje.Passei pelos semáforos, todos com sinal verde, numa área que eu chamo de "cidade da luz vermelha". E comecei a me gabar, intimamente.
Então me deu o "estalo": Isso não está acontecendo só comigo.Os outros motoristas, querendo ou não, estão colaborando. Não estou andando num vácuo, pois eu poderia dirigir dentro do limite de velocidade, usando os sinais e fazendo tudo certo, e ainda me envolver num acidente se algum outro motorista não fosse cuidadoso. Eu dependia desses outros motoristas para prestar atenção e observar para onde se dirigiam. Na verdade, eu me envolvera num acidente semanas antes. Estava indo para casa depois de um lindo dia de culto. Não corria e estava sendo cuidadosa quando outro motorista, correndo e sem prestar atenção, bateu na traseira do meu veículo. Eu estivera fazendo "tudo certo", e ainda assim acontecera. Fui eu que acabei no hospital, enquanto o outro motorista saiu ileso. Dei graças a Deus por não ter sofrido ferimentos graves.
Não! Nenhuma mulher é uma ilha. Em muitos aspectos da vida, necessariamente dependemos uns dos outros. No que se refere ao alimento que comemos, somos dependentes dos agricultores, processadores, caminhoneiros e vendedores. Quanto às roupas que vestimos, dependemos de tecelagens, costureiros e lojas de confecções. Quanto ao transporte, necesitamos de carros, ônibus, trens, aviões e navios. Para uma saúde razoável, seja física, emocional ou de outra natureza, procuramos médicos e especialistas. E a lista continua, um lembrete constante de que não somos auto-existentes ou auto-suficientes. Não somos pequenas ilhas, vivendo isoladamente, sem nos deixarmos afetar pelos que nos rodeiam. Fazemos parte de um todo interdependente, porque foi assim que o Senhor nos fez. Somente Ele, o Todo-poderoso, pode agir sem nós. E até Ele mesmo escolhe e anela fazer parte da nossa vida - sem, todavia, forçar-nos. Convida-nos a cooperar com Ele, o Onisciente, Onipresente e Onipotente, e a aceitar Seu convite para nosso próprio benefício. Ele nos ama a esse ponto.
Glória J. Stella Felder
</c>