<d>18 de novembro</d>
<t>Amor Espantoso</t>
<v>Porque Deus amou ao mundo de tal maneira que deu o Seu Filho unigênito, para que todo o que nEle crê não pereça, mas tenha a vida eterna. João 3:16.</v>
<c>
Deus é tão admirável! A maneira como nos ama é de outro mundo! Ele nos revela esse amor de muitas maneiras. Já notou que aquelas ocasiões em que você está ocupada demais para passar tempo com Ele são as ocasiões em que Ele lhe manda bilhetes de amor? De quantas você se lembra neste momento?
Suas expressões de amor nos tocam de maneiras diferentes. Quando você acorda, os pássaros cantam suas canções matinais. Ele pinta o céu com um magnífico arco-íris depois de uma chuvarada. O início e o fim de cada dia é marcado pela beleza do sol nascente e do sol poente. Ele revela a cada um dos Seus filhos como os ama, de forma individual, muitas vezes de maneiras surpreendentes, e sempre no tempo certo, mesmo quando não sentimos que estamos precisando daquele abraço do nosso Pai.
Essas são algumas de Suas formas de passar tempo conosco, mas Ele deve anelar para que nos aquietemos e saibamos que Ele é Deus (Salmo 46:10). Este mundo está cheio de tristeza; é fácil passar o dia correndo e ver apenas tristeza. Por que não reduzir a marcha? Admire as maravilhas naturais. Leia os bilhetes de amor que Ele lhe manda através da beleza. Ele só quer que saibamos que ainda há esperança e amor. Se você procura tristeza, vai encontrá-la. Onde quer que a procure, vai encontrá-la.
Então, dê uma olhada nas muitas formas amorosas com as quais nosso Pai nos mostra o Seu amor. Tudo o que Ele quer como retribuição é tempo conosco. Pare de se concentrar em quanto você faz por Jesus e comece a passar tempo simplesmente procurando conhecê-Lo melhor. Quando Jesus andou na Terra, passou a maior parte do Seu tempo visitando, conversando, curando, alimentando e comungando com as pessoas. Não se cansava da nossa companhia.
Bem, minha amiga, hoje ainda é assim. Ele aguarda pacientemente passar tempo conosco. Envia-nos essas dádivas especiais na esperança de que valorizemos o "Seu tempo". Ele deseja um relacionamento íntimo com você, querida amiga. Não O faça esperar. Pare! Respire fundo. Permita-se sentir a presença de nosso Senhor a envolvê-la. Ele anseia torná-la um com Ele. Dê algum tempo para Jesus hoje. Cada dia.
Tammy Barnes Taylor
</c>