<d>14 de setembro</d>
<t>Um Sinal Diferente</t>
<v>O arco estará nas nuvens; vê-lo-ei e Me lembrarei da aliança eterna entre Deus e todos os seres viventes de toda carne que há sobre a Terra. Gênesis 9:16.</v>
<c>
Os sinais são importantes. Você os vê por onde quer que viaje neste mundo - em cidades grandes, pequenas, em países - cada um servindo a um propósito. Placas de "Vende-se", faixas de protesto, sinais de trânsito - a lista vai longe.
Faço o mesmo percurso de carro todos os dias, para a escola e para casa, tendo consciência da placa de limite de velocidade: 65  quilômetros por hora. Certa vez, tive um dia particularmente desafiador, trabalhando com 27 alunos da primeira série. Eu voltava para casa pela rota de sempre, quando ouvi uma sirene da polícia. Pelo retrovisor, vi que um policial indicava que eu devia ir para o acostamento e parar. Isto não pode ser por velocidade, pensei.
O policial me informou, educadamente, que eu havia ultrapassado o limite de velocidade, que havia sido alterado às doze horas daquele dia, de 65 para 50 quilômetros por hora.
Aprendi que é importante estar sempre atenta. Jesus disse a Seus discípulos:"Vigiai e orai, para que não entreis em tentação" (Marcos 14:38).
Há um outro sinal que vi enquanto andava pela rodovia Leste-Oeste a caminho de casa, pensando naquilo que havia realizado ao longo do dia e ouvindo uma de minhas músicas favoritas no rádio. De repente, vi que eu estava presa no trânsito. Não sabia qual era o problema. Os minutos passaram e fiquei um pouco cansada. De repente, meus pensamentos foram chamados a olhar para cima, à esquerda. Lá, bem alto no céu, havia um belo arco-íris. Lembrei-me de um dos meus corinhos preferidos, que as crianças e eu gostávamos de cantar no Jardim da Infância da igreja. Agitávamos as bandeirinhas com o arco-íris enquanto cantávamos "Quem fez o arco-íris? Foi nosso Pai do Céu!" Comecei a cantar de novo o corinho. Enquanto cantava, o trânsito começou a mover-se. Dirigindo o carro, olhei para o arco-íris e, a cada esquina, lá continuava ele, tão nítido, tão vivo, mostrando que Deus está sempre perto.
Muito obrigada, Senhor, pelo belo arco-íris e sua promessa. Ajuda-me a continuar lendo a Tua Palavra e seguindo os Teus sinais, para não ser jamais apanhada pelas armadilhas de Satanás e sua sinalização falsa.
Annie B. Best
</c>