<d>21 de março</d>
<t>Visão Clara</t>
<v>Agora, pois, vemos apenas um reflexo obscuro, como em espelho; mas, então, veremos face a face. Agora conheço em parte; então, conhecerei plenamente, da mesma forma como sou plenamente conhecido. 1 Coríntios 13:12, NVI.</v>
<c>
Lentamente, minha visão se enfraquecera ao longo dos anos. O bom doutor me disse que era por causa de uma catarata que se formara, fazendo com que minha visão se tornasse nebulosa. Quando ele decidiu que era o momento certo de remover a catarata, o procedimento cirúrgico foi feito sem nenhuma complicação. Implantou-se uma nova lente, e a pálpebra foi fechada com uma atadura. Dentro de meia hora a anestesia perdera o efeito, e fui liberada para voltar para casa. Cinco horas depois, removi a atadura e vi que conseguia enxergar, embora tudo estivesse borrado e fora de foco.
À medida que os dias passavam, as coisas dentro do meu campo de visão se tornaram muito mais claras. O nome do jogo era Paciência, mas fui recompensada à medida que minha visão melhorava. Com uma nova lente nos óculos, mais uma vez pude ver com clareza. Valorizo minha desanuviada visão.
A convivência com outras pessoas enfraquece a nossa visão, às vezes. Olhamos apenas os padrões de comportamento mais óbvios, ou a beleza exterior a ou falta dela na pessoa. Deixando de tomar tempo para conhecer realmente a outra pessoa, nós a julgamos mal e lhe atribuímos vários traços de caráter indesejáveis. Olhamos para elas com os olhos nublados por uma catarata causada por nossa falta de uma visão perfeita. Se verdadeiramente procurássemos entender esses mesmos indivíduos, descobriríamos que dentro de cada um existe algo bom. Poderíamos até olhar para a humanidade sob uma nova perspectiva e descobrir uma pérola preciosa, com o potencial de tornar-se um verdadeiro amigo.
Muitas vezes permitimos que nossa visão se enfraqueça e deixamos de dar tempo e de permitir que as circunstâncias desempenhem sua parte na transformação de cada indivíduo. Com freqüência, julgamos os outros e nunca procuramos acertar as coisas novamente. Num sentido muito real, andamos por aí com catarata nos olhos. Não somos capazes de ir além de nosso julgamento inicial instantâneo e de ver os outros sob uma luz positiva.
Nossos familiares e amigos são as pessoas mais preciosas para nós no mundo, e devíamos fazer todo esforço para entender quem são e por que fazem as coisas de determinada maneira. O amor que existe quando temos uma visão clara será sempre perdoador, e não permitirá que coisa alguma destrua nossos preciosos relacionamentos.
Evelyn Glass
</c>