<d>18 de setembro</d>
<t>Informações, Por Favor</t>
<v>Depois disso Davi perguntou a Deus, o Senhor: - Devo ir e governar alguma das cidades de Judá? - Sim! - o Senhor respondeu. - Qual delas? - perguntou ele. - Hebrom! - foi a resposta. 2 Samuel 2:1, NTLH.</v>
<c>
Lembro-me de ter ouvido, quando criança, as muitas e intrigantes histórias de Davi. Nossos olhos se arregalavam quando ouvíamos que o pequeno Davi matou o gigante Golias. Amávamos as histórias do menino pastor que foi ungido rei, de Davi e Jônatas como amigos íntimos apesar do ódio do rei Saul contra Davi, e de Davi fugindo de Saul para salvar a vida. Ao crescer, tomei conhecimento do "outro lado" de Davi - aqueles tempos tenebrosos em que ele tropeçou e caiu em pecado. Não é fácil ler o registro da concupiscência, do adultério e do homicídio, mas as histórias nos fazem lembrar que até mesmo grandes pessoas que procuram seguir a Deus são suscetíveis à tentação e ao pecado.
A recapitulação da história de Davi, registrada nos dois livros de Samuel, trouxe um tema importante para o foco - Davi pedia constantemente a direção de Deus para sua vida, a cada passo do caminho. No verso de hoje, o rei Davi pergunta a Deus se deve mudar-se e se estabelecer com a família após a morte de Saul. Isso é impressionante, porque ele sabia que fora ungido para ser o próximo rei de Israel. Seu sonho estava a ponto de se realizar.
Ao refletir sobre o tema, pensei nas vezes em que tenho tomado a dianteira, sem consultar a Deus acerca das questões da minha vida. Sentindo-me confiante, tenho procurado solucionar meus problemas. Minhas impressões digitais estão por todo o plano. Devo admitir que, por vezes, tenho produzido uma confusão maior do que se tivesse convidado a Deus para me dar instruções e esperado a resposta. Ter que esperar alguns dias ou meses me leva a ficar impaciente e a começar o processo de solução dos problemas; porém, Davi precisou esperar anos para que se cumprisse a promessa de tornar-se rei de Israel.
Senhor, quando sou tentada a disparar na Tua frente, ajuda-me a esperar. Mesmo que me sinta ungida, ajuda-me a entender que Tu controlas a cronometragem. Preciso da Tua guia hoje e sempre. Preciso entender que as circunstâncias difíceis na vida e os momentos de espera costumam refinar, ensinar e preparar-nos para as responsabilidades futuras que tens para nós.
Andréa A. Bussue
</c>