<d>23 de outubro</d>
<t>Conchas do Mar</t>
<v>Então, me mostrou o rio da água da vida, brilhante como cristal, que sai do trono de Deus e do Cordeiro. Apocalipse 22:1.</v>
<c>
Um ano atrás, Ashley Anne, de 5 anos, sua mãe e eu decidimos fazer uma viagem à Califórnia para ver todos os nossos parentes que moram lá. Depois de visitar vários lugares, decidimos ir até a costa do Oceano Pacífico e pernoitar num hotel. Encontramos um na bela praia de Pismo e contemplamos o sol declinando sobre o mar, e as ondas quebrando-se gentilmente na praia. Gaivotas andavam por ali, desfrutando o frescor da atmosfera. Nós também apreciamos tudo o que Deus havia criado para os Seus filhos.
Ashley estava em pé às 5 da manhã, querendo juntar conchinhas. (Somente os netos conseguem convencer você a fazer isso!) Encontramos muitas conchas bonitas, e Ashley também achou bolachas-da-praia.
Ashley, agora com 6 anos, aconchegou-se a mim na cama, bem cedo, certa manhã. Enquanto líamos livros - uma das coisas que mais gostamos de fazer - ela de repente começou a chorar. Perguntei em voz baixa: - Qual é o problema? - Ela disse que estava triste por ter perdido suas duas bisavós no ano anterior. Comentei com ela que, quando fôssemos para o Céu, estaríamos todas juntas, reunidas com elas.
- Eu quero buscar mais conchas no mar, para levá-las para minhas bisavós quando eu chegar ao Céu - explicou ela.
Minha primeira reação foi dizer a ela que não levaríamos nada conosco para o Céu - mas me segurei. O Espírito Santo deve ter-me inspirado, porque vi, num lampejo mental, o mar de vidro. Então disse a Ashley:
- Ah, querida, você não precisa levar as conchas para lá. O Senhor tem um mar maravilhoso, onde você e as bisavós poderão juntar as mais lindas conchas e pedrinhas!
Contei-lhe como tudo será uma beleza, a ponto de Deus prometer: "Nem olhos viram, nem ouvidos ouviram... o que Deus tem preparado" (1 Coríntios 2:9) para nós.
Na verdade, eu me senti muito perto de Deus naquele momento, e agradecida por ter Ele concedido a resposta de que eu precisava para dar a uma garotinha. Como diz Marcos 10:15: "Quem não recebe o reino de Deus como uma criança de maneira nenhuma entrará nele."
Anne Elaine Nelson
</c>