<d>9 de janeiro</d>
<t>Esperança Rosa</t>
<v>O Senhor te abençoe e te guarde; o Senhor faça resplandecer o Seu rosto sobre ti e te conceda graça; o Senhor volte para ti o Seu rosto e te dê paz. Números 6:24-26, NVI</v>
<c>
Revirei minha caixa de cartões, escolhi alguns dizeres bonitos e juntei a caneta e os selos sobre a mesa da cozinha. Coloquei alguns cartões de aniversário dentro dos envelopes. Uma amiga viúva me havia dado um calendário com gravuras do meu artista preferido. Meu cunhado colocara disfarçadamente 25 dólares no bolso do meu filho durante sua última visita. Um apreciado calendário, uma surpresa monetária para meu filho - dois belos tesouros pelos quais me sentia agradecida.
Escolhi um cartão ilustrado com lindos chapéus para minha mensagem seguinte. De cores variadas, alguns tinham flores, outros tinham penas - e, para mim, todos eram divertidos e graciosos. Dentro estava escrito: "Embaixo de cada grande chapéu há uma grande mulher." Desenhei um rosto sorridente para dizer à minha amiga que precisávamos de grandes chapéus. Alguns mal-entendidos haviam afetado nossa amizade, mas durante aquele ano a cura do perdão havia restaurado nossa alegria.
Meu filho adolescente havia passado as últimas noites com amigos. A casa andava quieta e solitária sem a presença dele. Um bilhete para minha cunhada, que mora ao lado, transmitia pensamentos sobre a síndrome do ninho vazio. Os filhos dela já cresceram faz tempo e moram em cidades distantes.
No dia anterior, minha irmã, que mora numa cidade próxima, havia vindo para visitar mamãe e papai, que também moram perto. Ela nos trouxe presentes com cores e esperança: açafrão para mamãe; e, para mim, jacintos com uma promessa de tom rosa, quase imperceptível. Ali estavam eles, eretos, diante de mim, num pequeno vaso sobre a mesa. Minha mensagem para ela dizia que o amanhecer havia cumprido a promessa de um suave tom róseo, como minha irmã havia desejado.
Uma prematura reflexão primaveril nesta manhã de janeiro me aqueceu com paz e conforto. Aconcheguei-me com pensamentos sobre os divinos dons de esperança, fé e amor. Nas profundezas do frio de janeiro, exercitamos a energia da esperança. Cremos que os canteiros congelados com minúsculas sementes serão despertados pelas chuvas cálidas e gentis de Deus, e a primaverá retornará.
Judy Good Silver
</c>