<d>18 de agosto</d>
<t>Enfrentando a Tempestade</t>
<v>E Ele, despertando, repreendeu o vento e disse ao mar: Acalma-te, emudece! O vento se aquietou, e fez-se grande bonança. Marcos 4:39.</v>
<c>
Alguma vez você já sentiu que, embora a morte batesse à sua porta, Deus conservava a mão sobre você? Meu esposo e eu tivemos uma experiência que nos permitiu ver Deus em ação.
Mudamo-nos de um estado do Norte para um estado do Sul, felizes por nos distanciar de toda aquela neve. Uma vez instalados, começamos a ouvir falar de tornados e furacões. Não pensamos muito nisso, porque anos haviam passado sem que algo acontecesse. Então, certo dia, enquanto ouvíamos o noticiário, soubemos que um furacão se aproximava.
Oramos, pedindo que o Senhor nos poupasse a vida. Deus nos respondeu às orações - o primeiro furacão se transformou em tempestade tropical e se desfez. Então, começaram os avisos sobre o Furacão Ivã. Mais uma vez, fizemos preparativos com preocupação, porque nunca havíamos passado pela magnitude de um furacão. Ivã chegou conforme o previsto, com um pouco de vento e chuva. Depois, o vento ficou muito forte, fazendo-me pensar nos discípulos dentro do barco no Mar da Galiléia. Eles também ficaram com medo e acordaram Jesus. Ele falou e a tormenta cessou.
Meu esposo e eu nos sentamos juntos em casa, de mãos dadas. As janelas sacudiam, a chuva era torrencial. E então chegou o vento, rugindo como um trem cargueiro. De repente, ouviu-se um som alto de rachadura e um baque em outro cômodo. Nós dois pulamos para ver o que acontecera. A metade do grande carvalho ao lado de casa havia caído sobre a garagem, derrubando-a e amassando o veículo. Ouvimos outro som semelhante, quando outra árvore caiu sobre a calçada. Em meio à tempestade, nossa oração constante era: "Senhor, poupa a nossa vida!" Então, ouvimos outro som. Mais um carvalho havia caído, deixando de atingir a casa por centímetros.
Não tivemos nenhum tipo de energia durante a tempestade. O telefone não funcionou por quase dois dias, nada de eletricidade por quatro horas, e a maior parte de nosso alimento estragou. Mas, em meio a tudo isso, nunca perdemos a energia do Espírito Santo.
Muito obrigada, Amigo de sempre, por nos acudires durante a tempestade.
Elaine J. Johnson
</c>