<d>29 de julho</d>
<t>Levem os Fardos</t>
<v>Levem os fardos pesados uns dos outros e, assim, cumpram a lei de Cristo. Gálatas 6:2, NVI.</v>
<c>
"É para você", disse meu esposo, estendendo o telefone. Quem estava na linha era Kay, membro da igreja, divorciada e mãe de duas crianças pequenas. "Acabo de receber um telefonema da minha menina, aos prantos. Ela está visitando o pai há duas semanas e meia, e tem sentido muita saudade de casa. Seu irmão parece estar lidando melhor com a situação." E passou a explicar que seu carro precisava urgentemente de conserto, e não tinha confiança em andar com ele na rodovia. Seria uma viagem de quatro horas e meia, ida e volta, e a temperatura era de 40 negativos.
Eu lhe disse que ligaria de novo depois de conversar com meu esposo. Sugeri que, talvez, o pai das crianças nos encontrasse na metade do caminho, tornando o trajeto mais curto para todos nós. Ela me telefonou de novo, após uma rápida ligação para ele, a fim de dizer que ele havia concordado com o plano.
Após um desjejum apressado, fui à casa de Kay. Fizemos uma rápida prece, pedindo proteção e segurança antes de entrar na rodovia. Kay havia passado um Natal silencioso, sem as crianças. Isso lhe permitira recarregar as baterias emocionais. "Essa é a única pausa que faço, quando eles vão visitar o pai", confidenciou ela. Sabendo que uma das crianças era autista, pude ver que o fardo não era pequeno. Chegando ao local combinado antes do que imaginávamos, tivemos a oportunidade de conversar durante a espera. Por fim, a vanentrou no estacionamento e as crianças pularam para fora, eufóricas por ver a mãe. Colocaram as mochilas no porta-mala e ocuparam seus lugares no assento traseiro.
"Muito obrigado por ter vindo buscar a gente! Sinto muito que minhas roupas estejam cheirando a fumaça de cigarro", disse o filho de Kay, enquanto afivelava o cinto de segurança. A garotinha continuou segurando a mão da mamãe. Era óbvio que ela também se sentia feliz por estar com a mãe. Kay prometeu aos filhos que, após algum tempo de aconchego no sofá de casa, ela os levaria para almoçar fora e comemorar seu retorno. Os dois gritaram de alegria.
Ouvir a alegria deles e ver o sorriso no seu rosto fez com que valesse a pena aquela viagem no início da manhã, com temperatura abaixo de zero.
Senhor, quanta necessidade existe ao nosso redor! Há tantas mães e tantos pais solitários, e eles raramente pedem auxílio. Por favor, ajuda-nos hoje a ter consciência de como podemos ajudar a carregar os fardos uns dos outros.
Vera Wiebe
</c>