<d>11 de dezembro</d>
<t>Assentos VIP</t>
<v>E o meu Deus, segundo a Sua riqueza em glória, há de suprir, em Cristo Jesus, cada uma de vossas necessidades. Filipenses 4:19.</v>
<c>
Numa agradável tarde de 11 de dezembro, minha amiga Carolyn e eu fomos ao concerto natalino da Banda do Exército, em Washington, D.C. Como o concerto teria início às 20 horas, saímos cedo para conseguir estacionar perto e encontrar bons assentos.
Chegamos lá uma hora antes, e demos voltas por 45 minutos para encontrar uma vaga de estacionamento na rua - em  vão. Agora já eram quase 20 horas, e eu estava tão ansiosa que até orei para encontrar estacionamento. Em desespero, dirigimos por ali mais uma vez. Quando passamos na frente do local do concerto, reduzimos a marcha e olhamos cuidadosamente, para ver se algum carro estaria saindo. Nesse momento, um carro saiu, e nos emocionamos por ter conseguido uma vaga bem na frente do teatro.
Já estávamos atrasadas para o programa. À porta, vimos algumas pessoas voltando. Eu estava esperançosa de entrar, pois tínhamos o ingresso. Mas, quando chegamos à porta, o funcionário se recusou a permitir nossa entrada, dizendo que o recinto estava lotado e não poderíamos entrar, mesmo com os bilhetes.
Ficamos muito frustradas ao ouvir isso, depois de fazer uma longa viagem, passar tanto tempo para estacionar e tendo os ingressos. Não desisti facilmente. Tentei explicar ao porteiro que havíamos perdido muito tempo para estacionar e que tínhamos vindo de longe. A princípio, ele apenas ficou penalizado, e Carolyn estava pronta para ir embora. Então ele disse que esperássemos, e ele veria o que podia fazer por nós. Como fiquei feliz ao ouvir essas palavras!
Em poucos minutos, retornou com uma senhora vestida de uniforme militar, e ela, pedindo desculpas, afirmou que não havia nenhum outro lugar vago a não ser dois assentos na área VIP, e que podíamos sentar lá, se quiséssemos. Mal consegui acreditar nos meus ouvidos! Fiquei tão feliz e emocionada, que abracei a mulher e o porteiro, agradecida por terem sido tão bondosos conosco.
Estávamos sentadas na área VIP, logo acima do palco, de onde tínhamos a melhor visão. Dei graças a Deus por não só nos conceder os melhores assentos, mas também por um conveniente espaço onde estacionar. Certamente, meu Deus supriu, em Cristo Jesus, cada uma das nossas necessidades.
Stella Thomas
</c>