<d>1 de março</d>
<t>O Falecimento de Papai</t>
<v>Tragará a morte para sempre, e, assim, enxugará o Senhor Deus as lágrimas de todos os rostos. Isaías 25:8.</v>
<c>
Eu me preparava para ir à igreja quando recebi o telefonema internacional. Papai havia sido levado às pressas para o hospital, inconsciente. Comecei a orar naquele momento. "Não, Pai", supliquei. "Misericórdia, Pai! Poupa a vida dele e salva-o." Eu amava profundamente meu pai e não podia suportar a idéia de ficar sem ele agora ou na eternidade. Não me lembrava de ter visto meu pai confinado ao leito ou internado num hospital, de modo que aquela foi uma notícia realmente inesperada para mim. Quando papai voltou à consciência, disse, com o jeito otimista típico que eu esperava dele: "Não se preocupem; vou ficar bem."
Muitos telefonemas e horas onlinemais tarde, fiquei tranqüila quanto à sua recuperação e decidi tirar um cochilo. Nem bem me havia deitado, o telefone tocou. Minha irmã estava do outro lado da linha, e chorava. Ouvi-a sussurrando as palavras: "Brendinha, você sabe que papai morreu!"
Levei um grande choque. Meu primeiro pensamento foi: "Ele disse que ficaria bem; então, o que aconteceu?" Ele pensava - ou esperava - que ficaria bem, mas só Deus pode predizer o futuro.
Viajei ao meu país natal para o sepultamento e temia encontrar meus irmãos - eu sabia que minha fachada de fortaleza desmoronaria. Encontrei um dos meus irmãos numa conexão no aeorporto e, dito e feito, estávamos arrasados. Como vivemos em partes diferentes do globo, já fazia algum tempo desde a última vez em que havíamos estado juntos no mesmo lugar. Quando chegamos, o encontro foi doce e amargo, enquanto passávamos tempo lamentando e também recordando a alegria dos "velhos tempos".
Depois de nos separarmos, comecei a pensar: Como será, quando todos nos reunirmos no Céu? Haverá surpresas?Muitas vezes, achamos que não haverá vida na eternidade para algumas pessoas, por conta da existência que levaram aqui. Mas o que sabemos nós? Que dizer daquelas genuínas conversões na hora da morte - assim como a do ladrão na cruz?
Hoje nos afligimos e nos lamentamos por causa de nossos queridos que dormiram, mas está chegando o tempo do regozijo. Aquela grande reunião no Céu será uma ocasião de regozijo somente se estivermos preparados. E agora é o tempo do preparo. Preparo significa permitir que Deus assuma pleno controle de nossa vida, para que tudo o que fizermos seja dirigido por Seu Espírito. Receba a Cristo, hoje e todos os dias.
Brenda D. Ottley
</c>