<d>12 de agosto</d>
<t>Encontro e Oração Atendida</t>
<v>E será que, antes que clamem, Eu responderei; estando eles ainda falando, Eu os ouvirei. Isaías 65:24.</v>
<c>
Minha filha, Linda, e eu assistimos pela primeira vez à assembléia internacional da nossa Igreja em St. Louis, Missouri. Era domingo à noite, e o apresentador falou sobre sermos "transformados por meio de Cristo pela cura", enfatizando a obra médica da Igreja. Eu estava entusiasmada por ver o enorme centro de convenções Edward Jones repleto, com milhares de pessoas.
Mais cedo, naquele dia, eu havia telefonado para meu irmão, Edward, na Califórnia. Ele me informou que minha cunhada Lucille, do Panamá, e minha sobrinha, Norka, com o esposo, Warner, participariam da assembléia. Então, liguei para a casa de Norka em Nova York, e deixei o número do celular de Linda, na esperança de que verificassem as mensagens no telefone residencial, já que eu não tinha o número do celular. Orei a Deus: "Por favor, permite que nos encontremos antes do final da assembléia. Quem sabe, poderíamos nos encontrar nas reuniões do ministério da mulher, se for possível."
Concentrei minha atenção no programa, que contava através de uma encenação a história da obra médica da Igreja. Quando o programa terminou, Linda e eu fomos ao sanitário feminino. Eu estava lavando as mãos na pia quando ouvi uma voz entusiasmada: "Tia Wilma!" Virei-me e vi Norka e Lucille. A surpresa nos fez gritar, e depois nos abraçamos. Apresentei Norka a sua prima Linda - era a primeira vez que se encontravam. Perguntei se haviam verificado as mensagens no telefone de casa - não haviam. Fiquei impressionada pela rapidez com que Deus respondera à minha oração. "E Ele satisfará os desejos do teu coração" (Salmo 37:4).
Na segunda-feira de manhã, encontramo-nos outra vez na reunião do ministério da mulher, bem como todos os dias dali em  diante. Linda e Norka observaram: "Levou tanto tempo para que nos encontrássemos - e agora nos vemos em toda parte."
Na sexta-feira, minha filha mais velha, Sonia, e seu esposo William, chegaram para o fim de semana de encerramento. Passamos momentos gloriosos com a família e amigos. Na manhã de sábado, o centro de convenções estava lotado. O tema do sermão, "Transformados em Cristo", e a música - tudo foi um antegozo daquilo que o Céu será: reunir-nos com os entes queridos, fazer amizade com pessoas de todo o Universo e, acima de tudo, encontrar-nos com Jesus e nosso Pai celeste, ouvi-Los contar de Seu amor por nós e de como trabalharam em favor de nossa salvação. Como será glorioso participar da maior reunião de todos os tempos!
Wilma C. Jardine
</c>