<d>4 de setembro</d>
<t>Transformando Gostos</t>
<v>Assim, quer vocês comam, bebam ou façam qualquer outra coisa, façam tudo para a glória de Deus. 1 Coríntios 10:31, NVI.</v>
<c>
Nasci em Lamas, uma cidade relativamente pequena da região de selva no nordeste do Peru. Lamas tem um clima muito agradável e é chamada de cidade de três andares, porque, geograficamente, está situada sobre três níveis. A cidade é habitada pelos nativos, que falam quechua, e por mestiços.
Em geral, os moradores são bondosos, alegres e simples. Têm uma entonação característica no sotaque, ao falarem espanhol, e isso às vezes pode parecer engraçado e fazer com que as pessoas que os ouvem pela primeira vez dêem risada. Eles têm muitos costumes, crenças, tradições e gostos que os fazem diferentes.
Até os 13 anos, morei no interior, rodeada por todo tipo de animais e vegetação luxuriante. E, lógico, seguia os costumes do povo. No tocante ao alimento, minha família e eu comíamos carne de todo tipo de animal imaginável. Quando pela primeira vez li a Palavra de Deus, em Levítico 11, entendi a mensagem concernente à minha saúde e a aceitei. Mas a mudança não foi tão fácil. Com o tempo, Deus gradualmente mudou meus gostos. Foi difícil para mim, no meu trabalho como doméstica, pois minhas tarefas incluíam o preparo das refeições para a família, que seguia a tradição local.
No ano seguinte ao da conclusão dos meus estudos secundários, o Senhor me deu o privilégio de fazer o curso superior em Lima, como aluna interna da Universidade União. Aquele era outro mundo para mim - tudo era novo e havia muito para aprender. Meus hábitos alimentares deram um giro de 180, porque o colégio segue o regime vegetariano. Muitos alimentos que o refeitório do colégio servia, eu nunca tinha visto antes e, a princípio, não gostei nada. E um desses alimentos diferentes era salada de rabanete. Eu a detestava!
Então, comecei a pedir que Deus transformasse meus gostos e me ajudasse a cultivar o gosto pelos alimentos saudáveis. E Deus operou esse milagre! Hoje, prefiro o regime vegetariano.
O Senhor deseja que tenhamos saúde. Se necessário, Ele pode mudar nossos gostos, como fez com os meus. Aprendi que o regime vegetariano é a forma saudável de comer. Seja o que for que Deus a leve a fazer para melhorar a saúde, Ele a guiará e ajudará.
Margoli Saavedra Panduro
</c>