<d>12 de janeiro</d>
<t>Nunca Desista!</t>
<v>Aprendi a viver contente em toda e qualquer situação. Tudo posso nAquele que me fortalece. Filipenses 4:11, 13</v>
<c>
Como pintora e aplicadora de papel de parede, trabalhei vários meses para uma família que tinha um gato siamês cor de chocolate, chamado Sam.
Um dia, Sam voltou mancando ao quintal. Nós o levamos a um veterinário, que descobriu que Sam, por algum motivo, havia quebrado a pata esquerda traseira. Concluímos que devia ter sido um acidente. O veterinário engessou a pata de Sam e deu a instrução: "O gesso precisa ficar por seis a oito semanas, e ele não deve correr, pular ou subir nas coisas."
Mas, depois de três dias quieto e parado, Sam começou a sentir-se melhor e ficou muito ativo. Passava pela porta de tela e tomava sol no alpendre lateral. Subia e descia os degraus para ficar junto com Pat e Jerry no quarto dos brinquedos ou tirar uma soneca na cama de um deles.
Ele entrou na cozinha, pulou sobre uma cadeira vazia e deu um salto que o fez pousar sobre o balcão da pia. Ali comeu uma tigela de sobras do desjejum, antes que fossem jogadas no lixo.
Certa manhã, lá estava ele no corredor - sem o gesso. Devido a suas dinâmicas piruetas, o gesso se havia partido em dois! Quando o Dr. Payne imobilizou a pata com fibra de vidro por algumas semanas mais, Sam não parecia se importar. Quão felizes ficaram todos quando a atadura saiu para sempre!
Pensei em todas as aventuras de Sam e me perguntei como a maioria das pessoas lidaria com esse tipo de impedimento ou infortúnio. Gememos, suspiramos e reclamamos um bocado? Ou, como Sam, tiramos o melhor de nossa situação aquém do ideal?
Quando os tempos são difíceis e sofremos física, mental ou espiritualmente, e tendemos a ceder à depressão, Deus pode ajudar-nos a superar tudo. O que temos de fazer é pedir graça para conviver com a situação. As coisas melhorarão algum dia - se não na Terra, aqui e agora, então quando Jesus voltar. Nós temos esta esperança! Adotemos, portanto, aquele que parece ter sido o lema de Sam, de não desistir nunca.
Bonnie Moyers
</c>