<d>19 de setembro</d>
<t>Mais do que Sorte</t>
<v>Porque aos Seus anjos dará ordens a teu respeito, para que te guardem em todos os teus caminhos. Salmo 91:11.</v>
<c>
As histórias de intervenções dos anjos na vida de companheiros de jornada neste mundo sempre me atraíram a atenção. Quando nossos filhos, David e Rodney, eram bem pequenos, preparei-me para uma ida à cidade. Tendo colocado Rodney no carrinho, estávamos prontos para caminhar até o ponto do ônibus. Quando eu ia abrir a porta da frente, David disse: "Mamãe, ore." Nós já havíamos feito a devoção matinal e pedido a proteção e bênção de Deus para aquele dia, mas fechamos os olhos e pedimos que Jesus cuidasse de nós enquanto fôssemos à cidade. Então, saímos para o nosso passeio.
Caminhamos pela cidade fazendo as coisas necessárias e depois esperamos, numa esquina, pela oportunidade de atravessar a rua. Uma caminhonete, carregando uma carga de madeira, dobrou a esquina diante de nós. No momento em que ela passou, talvez um pouco veloz demais, uma viga de madeira soltou-se e veio cair diante do carrinho de Rodney. Apesar do susto, não nos machucou. Se tivéssemos parado mais perto da rua, teríamos uma história diferente para contar naquela noite. Empurrei o carrinho por cima da viga e atravessei a rua. Quando passamos por uma senhora que vinha da direção oposta, ela disse: "Aquilo foi sorte!" Eu sabia que fora mais do que sorte. Nossos anjos se haviam colocado em ação, em resposta à nossa prece. O pedaço de madeira tinha um tamanho capaz de causar um ferimento grave, talvez até a morte, em uma criança pequena, mas creio que ele foi guiado pelas mãos de um anjo até um lugar onde não causaria dano.
Hoje em dia, brochinhos e pregadores de roupa na forma de anjos e querubins são usados como um tipo de seguro contra a má sorte. Motivos de anjos aparecem como tema decorativo em  artesanato. Consideramos o cuidado amorável de Deus por nós meramente como boa sorte, assim como se expressou a mulher pela qual passei no cruzamento?
Quão privilegiados somos por saber, pelas Escirturas, que existe Alguém mais poderoso do que qualquer amuleto de boa sorte; Ele envia Seus anjos para proteger os que nEle confiam. Esses seres extraordinários se colocam na presença do Deus do Universo, mas têm interesse em nossa vida. No Céu, saberemos das vezes em que esses vigias realmente nos guardaram em todos os nossos caminhos.
Anne Cram
</c>