<d>19 de fevereiro</d>
<t>A Aparência do Coração</t>
<v>Façamos o homem à Nossa imagem, conforme a Nossa semelhança. Gênesis 1:26.</v>
<c>
Decidimos remover o carpete da sala e instalar piso de madeira na área de trânsito mais intenso. Meu esposo e meu filho puseram o piano no corredor, mas lascaram um dos pés dele durante o processo. Nem me impressionei! Por fim, a sala ficou em ordem e o piano, com seu pé lascado, foi colocado no lugar.
Toda vez que eu olhava para o piano, tudo o que via era a madeira faltando. Tinha tanta consciência da imperfeição do piano, que tentei cobrir o defeito. Achava que todo mundo estava notando aquilo. A lasca não afetava o som do piano. Tudo o que se relacionava com o piano estava bem, com exceção daquele pé.
Às vezes, damos ênfase exagerada às aparências. Alguma vez você já teve uma espinha no nariz ou uma rachadura no lábio? Você acha que, toda vez que alguém olha para você, tudo o que enxerga é aquilo que você está tentando cobrir e disfarçar.
Fico muito feliz porque Deus não nos vê como as pessoas nos vêem. As pessoas vêem o que é exterior, mas Deus olha para o coração. Quando interagimos uns com os outros, concentramo-nos no exterior, nas coisas que vemos. Damos muita ênfase à beleza, ao tamanho, altura, cor da pele, comprimento do cabelo e outras coisas que, quando você realmente pensa a respeito, na verdade não importam. Assim como a lasca no pé do piano não fez diferença na maneira como ele funcionava.
O que conta é quem você é por dentro - e que se refletirá por fora. Sua personalidade, seu coração, a maneira como você trata os outros. Seu relacionamento com o Pai celestial! "Pelos seus frutos os conhecereis" (Mateus 7:20). Agora, que estou ficando mais velha, quando me olho no espelho, relaciono os cabelos grisalhos com as experiências da vida. Olho minhas estrias e penso nos quatro filhos, incluindo os gêmeos, com que o Senhor me abençoou.
"Em tudo, dai graças" (1 Tessalonicenses 5:18). Você é bela porque Deus a fez. Você pertence à Sua família, e Ele a ama. Ame-se também. Você foi escolhida por Ele, e Ele a ama incondicionalmente. Ele a convida para ir a Ele assim como está, com imperfeições e tudo. Somos a glória do Shekinah em vasos de barro. Permita que Deus a modele segundo a Sua vontade, a fim de que você se torne linda, por dentro e por fora. Afinal de contas, Ele a fez à Sua imagem.
Sharon Long Brown
</c>