<d>24 de setembro</d>
<t>Receber</t>
<v>Pedi, e dar-se-vos-á. Mateus 7:7.</v>
<c>
Apesar de ter nascido num lar cristão, em algum ponto da minha vida o ato de orar se tornou cansativo, e não demorou para que minha vida corresse risco. "Senhor", perguntei, "por que meus pedidos não são atendidos?" Eu orava, sim; mas esperava que o Senhor me desse aquilo que eu pedia. Às vezes, murmurava uma oração e depois sentia que minhas palavras não haviam passado do teto.
Um dia, enquanto folheava o hinário, meus olhos caíram sobre o hino "Santa Hora de Oração". Pela primeira vez na vida, li as estrofes atentamente e ouvi as palavras. Adivinha uma coisa? Descobri por que minhas orações não estavam sendo atendidas. Repeti a leitura das estrofes e encontrei Jesus como Salvador e Amigo, meu amigo leal. O hino dizia que eu podia conduzir "os pesares da vida aos pés de Jesus", confiando nEle, e receber "poder para a alma".
Acima de tudo, aprendi que eu tinha falta de fé. Então, orei mais fervorosamente que nunca, seguindo as promessas do hino. Por fim, pedi que Jesus me desse fé do tamanho de um grão de mostarda, porque eu sabia que, quando Ele plantasse essa semente no meu coração, eu poderia confiar em que Ele faria com que ela crescesse, e certamente Ele o fez. Agora posso ver que houve ocasiões em que tive de exercer fé, e quando o fiz, por Sua graça minhas orações foram atendidas e minhas petições ouvidas.
Quando fiquei sabendo que tia Margaret havia falecido após uma prolongada enfermidade, tive o desejo de assistir ao funeral e prestar solidariedade aos seus filhos. Eu acabara de gastar uma grande soma de dinheiro com uma questão familiar, e tinha apenas um dia para viajar entre Umtata e Port Elizabeth, uma viagem de nove horas. Iniciei a viagem pela fé. O Senhor foi muito maravilhoso comigo. No dia seguinte, cheguei à porta da casa, e a viagem custara apenas 10 dólares.
Após a cerimônia fúnebre, reservei passagem de ônibus. Embora custasse 18 dólares e eu tivesse apenas 17 dólares na bolsa, inesperadamente minha sobrinha Zoleka me deu 6 dólares , e minha irmã, Esme, 3. Deus me supriu a necessidade porque pedi com fé.
Quando tudo ao seu redor parece tenebroso e triste, peça a Deus, com fé, o auxílio de que necessita.
Ethel Doris Msuseni
</c>