<d>15 de setembro</d>
<t>Apóie-se em Mim</t>
<v>Assim, como a criança desmamada fica quieta nos braços da mãe, assim eu estou satisfeito e tranqüilo, e o meu coração está calmo dentro de mim. Salmo 131:2, NTLH.</v>
<c>
Tínhamos um bonito cachorro colliechamado Zack. Num dia de inverno, notamos que ele não agia como de costume, e sua perna estava inchada e quente. Inclusive, o gato ficava encostado na perna dele, para aquecer-se. Assim, levamos Zack ao veterinário para saber o que havia de errado. Descobrimos que ele estava com câncer. A escolha era entre aplicar-lhe uma injeção letal ou amputar a perna. Foi um choque pensar em separar-nos dele tão de repente, e decidimos mandar amputar-lhe a perna.
A caminho de casa, depois da cirurgia, ele deitou no banco traseiro, com a cabeça no meu colo. Zack sempre gostava de olhar pela janela; na verdade, costumava pular de uma janela para outra. O efeito da anestesia estava quase terminando, e ele decidiu que queria ver para onde íamos, e se esforçou para erguer-se um pouco e olhar. Enquanto sacolejávamos pelo caminho, ele tentou firmar-se com a perna que ele não sabia que não estava mais lá. Pareceu um pouco confuso, e então lhe dei uns tapinhas e disse: "Está tudo bem, Zackie; deite-se de novo." Por fim, ele relaxou e pareceu aliviado por deitar-se e apoiar todo o peso sobre mim. Era como se ele dissesse: "A vida anda um tanto confusa e cansativa por enquanto. Você sabe o que é melhor. Embora eu esteja querendo ver o que acontece por aí, vou fazer o que você diz."
Deus diz que gostaria de me ver confiando nEle dessa maneira. Quer que eu Lhe entregue minhas preocupações, meu futuro, minhas feridas e apóie todo o meu peso sobre Ele. Tenho o câncer do pecado, e isso me faz pensar que não preciso dEle. Esforço-me para ver adiante, e acho que preciso navegar em meio aos problemas da vida. Mas Deus diz: "Estou aqui; conheço o futuro. Eu a criei; cuido de você. Apóie o seu peso em Mim; confie!"
Meu cachorro sabia que algo estava errado, mas não sabia exatamente o quê. Mesmo assim, confiou nas minhas palavras tranqüilizadoras. Nosso Deus, que controla o Universo, prometeu que tudo estaria bem se colocássemos nEle a nossa confiança.
Senhor, quero permanecer contente sob o Teu cuidado hoje!
Cassandra Baron
</c>