<d>12 de maio</d>
<t>Caminhos Inescrutáveis</t>
<v>Ó profundidade da riqueza, tanto da sabedoria como do conhecimento de Deus! Quão insondáveis são os Seus juízos, e quão inescrutáveis, os Seus caminhos! Romanos 11:33.</v>
<c>
Alguma vez você já foi conduzida por Deus de maneira misteriosa, desagradável ou difícil, maneira que, no fim, você viu ser de fato a mais apropriada, a mais favorável para sua vida espiritual? Por algum tempo, ao me encontrar aos pés do Senhor, tenho lido o texto de Romanos 11:33. Toda vez, junto com Paulo, tenho admirado as riquezas da sabedoria de Deus, tendo consciência da mesquinhez e do desamparo humano.
Não é fácil confiar nos caminhos e planos de Deus, mas isso traz a paz de Cristo, que excede todo entendimento. Experimentei plenamente essa paz, em março de 2003. Era sábado à noite, e meu esposo e eu, no culto, procurávamos apresentar a Deus uma oferta aceitável, através do estudo, de hinos, oração e especialmente nosso coração. Após uma entrega total às mãos de Deus, meu esposo caiu no sono rapidamente. Não muito tempo depois, notei que ele estava em coma.
Eu estava sozinha e fiquei assustada, sem saber o que fazer. Caí de joelhos e pedi que Deus me mostrasse o que fazer. Então, telefonei para Gabi, uma vizinha e irmã no Senhor. Ela veio imediatamente e chamou uma ambulância.
Em pouco tempo, chegamos ao hospital. A caminho do quarto, como por milagre, meu esposo melhorou e começou a falar. Depois de dois dias, fomos enviados ao hospital de neurocirurgia em Bucareste, para exames adicionais. Lá ficamos por vários dias, juntos num quarto semiprivativo com outro paciente, que estava sendo cuidado por sua mãe e filha.
Na primeira noite, as duas mulheres observaram enquanto meu esposo e eu oramos, e pareceram interessadas. Isso nos deu uma oportunidade maravilhosa de testemunhar de Deus. A Sra. Gera, Marta e Petre reconheceram que somente Deus havia tornado possível nosso encontro. Passamos tempo conversando acerca de Deus e Seu amor, e no final da internação hospitalar os três me prometeram que se batizariam.
Então, entendi mais uma vez o amor divino, e descobri a resposta para o "por quê?" da enfermidade do meu esposo. Um vez mais me entreguei a Deus, pedindo-Lhe que me guiasse em Seus caminhos - independentemente de eu considerá-los compreensíveis ou insondáveis.
Lidia Floricel
</c>