<d>2 de outubro</d>
<t>O que Devemos Comer</t>
<v>Bem-aventurados os que têm fome e sede de justiça, porque serão fartos. Mateus 5:6.</v>
<c>
Todos nós precisamos comer a fim de viver; mas, se comêssemos exclusivamente por esse motivo, isso se tornaria uma obrigação. Comemos porque apreciamos a comida, e não só para conservar-nos vivos. Deus nos deu prazer ao comer, quando criou alimentos de variados sabores e cores. Então, Ele nos deu o talento de preparar a comida para realçar ainda mais nossa satisfação. E Deus fez com que nosso estômago sentisse fome. Se nunca sentíssemos vontade de comer, suponho que negligenciaríamos as refeições e não comeríamos de maneira apropriada. Além da fome, Deus nos deu apetite em relação com o alimento. Algumas pessoas comem pouco; outras são comilonas. É importante estabelecer o equilíbrio entre os dois, a fim de manter a saúde.
Como resultado do pecado, nosso apetite inclui o desejo de ingerir alimentos e bebidas prejudiciais. Às vezes, essas coisas prejudiciais se tornam mais importantes que o próprio alimento. É verdade que também perdemos o gosto pelo alimento espiritual que nos nutre a alma. Não o desejamos mais e começamos a ansiar apenas pelas coisas deste mundo.
Não podemos fazer com que alguém coma, a não ser que a pessoa tenha apetite. Tampouco podemos forçar o alimento espiritual - a pessoa deve ter esse desejo. Deus colocou em cada coração o desejo de adorar. A maioria das pessoas não sabe como satisfazer esse anelo, e a ignorância encontra deuses falsos e caminhos falsos para adorar.
Quando visitamos outros países, conhecemos tipos diferentes de alimento. Aprendemos a selecioná-los e a apreciar os diferentes sabores. Precisamos apresentar a Palavra de Deus àqueles que não a conhecem, e incentivá-los a experimentar. Nossas experiências com Deus ajudarão a estimular outros para que provem. O Salmo 34:8 diz: "Oh! Provai e vede que o Senhor é bom; bem-aventurado o homem que nEle se refugia." Quando amamos nossos amigos, nós os convidamos para uma refeição em nossa casa. De modo semelhante, o amor nos deve tornar felizes, para que partilhemos a Palavra de Deus com eles.
Quando provamos o alimento espiritual, nós o consideramos mais importante que qualquer outra coisa. Cristo venceu a batalha contra Satanás usando a Palavra de Deus. Jó disse: "Dei mais valor às palavras de Sua boca do que ao meu pão de cada dia" (Jó 23:12, NVI). Deus abastecerá nossa alma faminta com bondade, satisfação e vida eterna.
Birdie Poddar
</c>