<d>11 de maio</d>
<t>Pescaria</t>
<v>Simão respondeu: "Mestre, esforçamo-nos a noite inteira e não pegamos nada. Mas, porque és Tu quem está dizendo isto, vou lançar as redes." Lucas 5:5, NVI.</v>
<c>
Lucas 5 conta a história de uma pescaria. Os discípulos de Jesus haviam estado no mar a noite inteira, sem pescar nada. Ao nascer do sol, Jesus chegou ao Lago Genesaré e viu dois barcos, um dos quais pertencia a Simão, Seu discípulo. A multidão estava perto do lago para ouvir Jesus falar. Ele pediu que Simão se afastasse da praia, a fim de que pudesse pregar à multidão, sentado no barco. Quando terminou de falar, Jesus ordenou que Simão jogasse as redes na água. Simão respondeu que eles haviam passado a noite inteira no mar, sem apanhar nada, mas, por causa da palavra de Jesus, lançaria as redes outra vez. Quando as puxou de volta, estavam cheias de peixes. Simão fez sinal a seus companheiros do outro barco, para que viessem ajudá-lo. Em seguida, os dois barcos ficaram tão cheios de peixes, que quase afundaram.
Muitas vezes, labutamos a "noite" inteira, buscando obter respostas para nossos problemas. Quando desponta o sol de um novo dia, retornamos, cansados, com as redes vazias. O Mestre nos encontra lavando as redes, desistindo de tudo. Quantas vezes lançamos nossa rede no mar escuro, procurando paz, felicidade e satisfação, só para recolher nada mais que sapatos velhos, pedaços de vidro (que cortam a rede) e outros refugos? Continuamos vazios, e até nossas redes vazias estão rotas em alguns lugares. Somos pescadores feridos, que estão cansados e anelantes por paz.
Por que não ouvir a voz do Mestre e, mesmo desanimados, dizer: "Senhor, esforçamo-nos a noite ineira. A noite toda tentamos resolver problemas, buscando encontrar soluções, e nada conseguimos. Mas, sob a Tua palavra, lançaremos as redes." Então, assim como as redes lançadas ao mar tanto tempo atrás por aqueles pescadores, nossa vida voltará para nós cheia de paz, com respostas maravilhosas, e seremos tão abençoados que nossas redes transbordarão para a vida dos que nos rodeiam. Estaremos prontos a ouvir o chamado de Jesus para sermos pescadores para o Seu reino, usando as redes das boas-novas de Sua Palavra, levando luz e alegria à vida dos outros.
Iani Dias Lauer Leite
</c>