<d>30 de março</d>
<t>Tu as Inculcarás</t>
<v>Tu as inculcarás a teus filhos, e delas falarás assentado em tua casa, e andando pelo caminho, e ao deitar-te, e ao levantar-te. Deuteronômio 6:7.</v>
<c>
"Tchau, papai! Lembre de me trazer a sumbinha", gritou a pequena Daphne, enquanto seu pai embarcava no ônibus. Morando em Meghalaya, Índia, o lugar mais úmido do mundo, Daphne definitivamente precisava de uma sombrinha para ir à igreja. Assim, ela suplicou ao seu pai que comprasse uma vermelha, que ela chamou de sumbinha. Ela não se sentia à vontade sendo carregada sob o grande guarda-chuva preto do pai, enquanto as amigas iam para a igreja sob suas coloridas sombrinhas.
Enquanto esperava que o pai trouxesse a sombrinha, Daphne passava o tempo brincando no quintal. Quando a mãe foi vê-la, notou a pequena Daphne ajoelhada, com as mãos cruzadas, olhos fechados, murmurando sua oração. Na verdade, ela estivera orando a semana toda pela sombrinha vermelha durante o culto. Dizia: "Querido Jesus, ajuda o papai a me comprar uma sumbinha."
Naquele dia, terminadas as compras, seu pai parou numa das lojas de Jowai e perguntou: "Vocês vendem sombrinhas para crianças?" A vendedora balançou a cabeça e disse: "Sinto muito; foram todas vendidas." Não querendo desistir, ele insistiu para que ela verificasse novamente. E, com certeza, encontrou uma - uma pequena sombrinha vermelha - escondida numa pilha de grandes guarda-chuvas pretos. Ela sorriu e disse: "Oito rúpias, senhor." Para sua surpresa, quando tirou a carteira do bolso, papai encontrou apenas seis rúpias. Constrangido, disse: "Desculpe. Guarde a sombrinha para mim. Volto amanhã."
Mas, enquanto esperava pelo ônibus para voltar para casa, ele notou uma cédula no chão, a um metro do seu pé. Ergueu-a. Puxa! Era uma nota novinha, de duas rúpias! "Deus a mandou para a minha menina!" disse ele, para si mesmo. Imediatamente voltou à loja e, todo agitado, anunciou: "Aqui estão as oito rúpias!" A mulher sorriu e lhe entregou a pequena sombrinha vermelha.
No culto vespertino, Daphne orou: "Querido Jesus, muito obrigada pela sumbinha!"
Hoje, Daphne ensina diligentemente seus dois fihos, Mark e John, a amar a Deus e confiar nEle. Ela conhece e entende o poder e o amor de Deus, e tem uma história para contar. E você?
Annie M. Kujur
</c>