<d>20 de fevereiro</d>
<t>O que Dizer de Eva?</t>
<v>Adão teve relações com Eva, sua mulher, e ela engravidou e deu à luz Caim. Disse ela: "Com o auxílio do Senhor tive um filho homem". Voltou a dar à luz, desta vez a Abel, irmão dele. Gênesis 4:1, 2, NVI.</v>
<c>
Foi emocionante, para mim, estar na sala de parto quando Elise nasceu. Quando ela chorou com gosto pela primeira vez, comecei a chorar também! Era tudo tão incrível! Aquela linda menininha era filha de alguém que havia sido o meu bebezinho.
Mais tarde, ainda na sala de parto, tive a oportunidade de segurar Elise, e comecei a matutar sobre Eva. Elise foi trazida ao mundo por um obstetra e uma experiente enfermeira na área da obstetrícia. Havia lá uma estudante de medicina para observar, e ela até ajudou um pouquinho. E se tudo aquilo tivesse falhado, o pai de Elise é médico-assistente. Ela estava em boas mãos!
Mas, e Eva? Ninguém, jamais, havia assistido a um nascimento humano antes. Teria Deus dito a Eva o que esperar, ou o que estava acontecendo? Minha filha e meu genro haviam lido todo tipo de livros - eles sabiam mais do que eu, que dera à luz duas vezes! Mas quem deu explicações a Eva? Quem serviu de parteira? Um anjo? Quem lhe disse quando fazer força? Quem disse a ela ou a Adão como cortar o cordão umbilical? Ou massagear o útero para que voltasse ao seu lugar? Quem orientou Eva sobre amamentação? Você imagina que Caim tenha tido cólica alguma vez? Como saberia Eva o que fazer? Ah, tenho tantas perguntas!
Acredito que Eva, saída das mãos de Deus, provavelmente teve um parto mais fácil do que todas as outras depois dela, mas espero que os anjos tenham estado lá para dar a orientação e o apoio que as mulheres agora apreciam receber de suas irmãs. Tenho certeza de que Deus não deixou Eva assustada e sem uma pista, porque nosso texto indica que o Senhor a ajudou. De modo semelhante, creio que Deus cuida das mulheres de um modo especial ainda hoje, quer tenham filhos, quer não.
As mulheres dão à luz mais do que bebês: idéias, ministérios, serviços e produtos. Tudo começou com Eva, mas não terminou com ela. Essas coisas, por vezes, são novas, desconhecidas, não testadas. Isso pode ser assustador e amedrontador. Mas até elas podem ser alcançadas "com o auxílio do Senhor". Pedro diz que, se temos as qualidades da fé, virtude, conhecimento, domínio próprio, perseverança, piedade, fraternidade e amor, "elas impedirão que vocês, no pleno conhecimento de nosso Senhor Jesus Cristo, sejam inoperantes e improdutivos [estéreis]" (2 Pedro 1:8, NVI).
Ardis Dick Stenbakken
</c>