<d>20 de setembro</d>
<t>De Costas</t>
<v>Pois Deus enviou o Seu Filho [...] não para condenar o mundo, mas para que este fosse salvo por meio dEle. João 3:17, NVI.</v>
<c>
Sou uma jamaicana "honorária"! Tenho ouvido que não há nada igual às praias da Jamaica - águas cristalinas, areia branca e sedosa, e céu de um azul aveludado. Posso confirmar que esses superlativos são verdadeiros, pois conheci a Praia da Caverna do Doutor, na Baía Montego, quando uma amiga me convidou para ir com ela e sua família para uma reunião. Gostei tanto de lá que meus amigos rebatizaram a praia de "Praia da Dona Eve".
Às vezes, o Senhor precisa colocar-nos de costas para que olhemos para cima e vejamos Sua salvação. Foi nessa posição fundamental, enquanto boiava nas belas águas da Jamaica, que meu corpo, mente e espírito se submeteram em sereno silêncio. Então, ouvi Sua voz suave, calma, irrefutável: "Sim, mas você se esqueceu de algo! Quando Eu lhe disse 'não' pela primeira vez, você, ao contrário, seguiu os ditames do seu coração. Mas não a condenei; Eu a amei." Essa era a questão, gentilmente colocada diante de mim. Desse modo, mais uma vez, o Senhor me pôs de costas para que eu Lhe pedisse perdão e Ele pudesse salvar Sua filha rebelde.
Sabe, eu estava tendo alguns problemas. O Senhor tem três respostas para a oração: sim, não e espere! Eu preferia um sim como resposta, mas o Senhor me deixou no módulo de espera por quase um ano. Evidentemente, havia uma lição para eu aprender! Ao longo do processo de espera, o Senhor colocou portões estratégicos em cada fase, para incutir em mim as Suas mensagens. Mandou que a sobrinha me telefonasse e falasse sobre ira e perdão, justamente quando eu estava no auge da minha amargura. Enviou uma companheira de oração para me incentivar a ser amiga da minha ofensora, embora eu quisesse me afastar dela. Mandou problemas no trabalho, que repetiam aquilo que eu enfrentava na vida pessoal, a fim de que eu aprendesse a "amar meus inimigos, e bendizer os que afrontosamente me usavam" (Mateus 5:44, minha versão). Não foi uma lição fácil, mas ao longo do caminho devo ter passado no teste, porque cheguei ao destino final da compaixão e do perdão. Contudo, naquele dia, de costas, aprendi a fase final das minhas lições.
Quando confiamos no Senhor de todo o coração e cremos que Ele sabe o que é melhor, temos a certeza de que O estamos agradando. Porém, mesmo nos momentos de fracasso, Sua graça e misericórdia nos envolvem sempre.
Evelyn Gertrude Greenwade
</c>