<d>8 de setembro</d>
<t>Agradecida</t>
<v>Quanto a mim, esperarei sempre e Te louvarei mais e mais. Salmo 71:14.</v>
<c>
Apesar de gostar de residir numa vila de aposentados fora da cidade, a aposentadoria tem apresentado alguns desafios. Mas Deus conhece nossos problemas e nos ajuda a conviver com a situação e a arranjar as coisas.
Freqüentemente, quando pensamos em nos aposentar, por volta dos 65 anos, há perguntas que nos incomodam: Que vou fazer agora? Que faço para me manter ocupada? Como vão ficar as finanças?
Já faz mais de 10 anos desde que me aposentei "oficialmente". Sinto-me grata porque o Senhor me conduziu ao trabalho missionário por mais de dois anos. Sou grata porque consegui, com Seu auxílio, fazer planos para o futuro. Sou grata por minha saúde razoavelmente boa, que me permite fazer caminhadas diárias. Sou grata por continuar ainda ocupada, grata por não ter momentos de tédio. Ainda estou disposta a me envolver onde for necessário. Atualmente, trabalho na biblioteca da escola primária duas manhãs por semana, e faço muito crochê e um pouco de tricô destinado a vendas beneficentes para os necessitados.
Também sou agradecida pela região calma e tranqüila onde moramos, longe do burburinho da cidade. Logo que cheguei, fiquei impressionada com a quantidade e variedade de lindas borboletas que voavam por toda parte, e continuo a apreciá-las.
Também sou agradecida pelo sistema de relacionamento que cultivamos e que nos mantém em contato uns com os outros, a fim de que possamos ajudar-nos mutuamente quando necessário, no jardim, com transporte ou simplesmente para uma visita amigável. No dia do meu aniversário, duas amigas, ambas mais idosas que eu, vieram e cantaram "Parabéns a Você", embora já tivessem dado cartões e presentes antes.
Desde a aposentadoria, já fui secretária voluntária num hospital cristão de além-mar, secretária de comunicação, secretária dos ministérios da igreja e secretária da minha igreja, além de falar em devocionais e reuniões de oração, quando solicitada.
Duas de minhas filhas moram muito longe, mas minha terceira filha reside a apenas 40 minutos de distância daqui. Ela e sua família vêm para me visitar quando possível, e sou muito grata por essas visitas.
Para onde quer que Deus nos conduza, é certo que Ele toma as devidas providências.
Phyllis Dalgleish
</c>