<d>1 de novembro</d>
<t>Pequenos Milagres</t>
<v>Bem-aventurado aquele que tem o Deus de Jacó por seu auxílio, cuja esperança está no Senhor, seu Deus. Salmo 146:5.</v>
<c>
Eu estava sentada na igreja dele porque minha filha, Marina, havia sido solicitada a cantar, e fui até ali para prestigiá-la. Depois do seu solo, os pensamentos do jovem pastor me prenderam a atenção. Ele nos fez lembrar que, muitas vezes, Deus opera milagres, mas deixamos de notá-los e apreciá-los porque não são grandes acontecimentos.
Gosto de caminhar vários dias por semana, como exercício. Na maior parte das vezes, caminho sozinha, mas me sinto segura porque estou no meu ambiente. Todavia, comecei a me preocupar com o fato de que, se eu tivesse um problema de saúde ou caísse, ninguém saberia como entrar em contato com meus familiares. Assim, preparei um pequeno cartão de emergência, de 5x8 cm, para usar preso à roupa.
Poucos dias depois de ter ouvido o sermão sobre pequenos milagres, prendi o cartãozinho branco e comecei a caminhar pela rua do bairro. Depois de voltar para casa, peguei o cartão de identificação e descobri que ele havia deslizado para fora da capinha de plástico. Fiquei imediatamente alarmada, porque havia nele muita informação pessoal. Minha filha me visitava naquele momento, e lhe contei meu dilema. "Vamos percorrer o caminho que a senhora fez", sugeriu ela, correndo porta afora. Entramos rapidamente no carro, e dirigi devagar pela rua enquanto ela olhava pela janela do lado do passageiro. Tínhamos acabado de passar por uma casa diante da qual várias pessoas estavam juntas, conversando, quando ela disse: "Pare! Acho que estou vendo." Saltando para fora do carro, Marina se agachou e pegou algo. "Aqui está ele!" gritou.
Nós duas havíamos orado em silêncio ao nosso Pai celeste, Aquele em quem colocávamos nossa esperança, e agora podíamos expressar em voz alta nosso agradecimento a Ele por ter operado um dos Seus pequenos milagres. Com o tempo, a poeira e a chuva teriam destruído meu cartão, e Deus poderia ter impedido que alguém o encontrasse ou usasse para minha desvantagem, mas em vez disso Ele escolheu acalmar meus nervos permitindo que minha filha o visse caído no chão, perto daquela casa. O jovem pregador tinha razão - Deus realiza pequenos milagres todos os dias. Precisamos apenas procurá-los. Que você encontre o seu milagre hoje!
Mildred C. Williams
</c>