<d>2 de julho</d>
<t>Inacreditável</t>
<v>Na minha aflição clamei ao Senhor; gritei por socorro ao meu Deus. Do Seu templo Ele ouviu a minha voz. Salmo 18:6, NVI.</v>
<c>
Uns cinco anos atrás, notei um pequeno nódulo em minha mama esquerda. Consultei diferentes médicos, e todos disseram que não era nada que causasse preocupação. Um ano mais tarde, consultei o Dr. Mosquida, no Hospital Cooper Memorial, em Monróvia, o qual fez uma lumpectomia. Como ele não é oncologista, mandamos o nódulo para um exame de patologia em Gâmbia, e passei a me tratar.
Visitei a Inglaterra seis meses mais tarde, e fui fazer o check-upfinal. De maneira inacreditável, fui diagnosticada como paciente do estágio 2 do câncer de mama. Embora estivesse surpresa e assustada, não desanimei. Assim, quando o médico me convidou a fazer perguntas, tudo o que eu disse foi: "Ele é o Senhor; que faça o que Lhe parecer melhor" (1 Samuel 3:18, NVI). Então, inclinei a cabeça e orei silenciosamente. Embora houvesse uma longa fila para mastectomia na Inglaterra, disseram-me que eu seria operada dentro de duas semanas. Nosso Deus não é impressionante? Nosso Deus trabalha; nunca falha quando clamamos a Ele. A cirurgia foi bem-sucedida, embora tivesse sido difícil e me levasse para a UTI. Depois de um dia de transfusões de sangue, minha saúde melhorou.
Fiquei preocupada acerca de como pagaria minha conta hospitalar, mas meu nome foi colocado na relação do Serviço Nacional de Saúde, e recebi alta sem ser cobrada - outro milagre! Isso era incrível, porque às vezes outras pessoas recebem uma conta de dez mil libras, ou 19.500 dólares. Como foi possível eu ter saído sem pagar um centavo?
Não sei como Deus faz isso, mas Ele tem recursos além da nossa compreensão humana. Depois de eu receber alta do hospital, Deus tocou muitos irmãos e irmãs de diferentes igrejas para me ajudarem. Alguns chegaram trazendo presentes de todo tipo: alimento, cartões, folhetos, livros e até dinheiro. Alguns se ofereceram para me levar ao hospital para as sessões de quimioterapia e radioterapia.
Embora ainda me encontre sob cuidados médicos, sei que o Senhor me fará superar esta prova, assim como fez em favor da mulher com o fluxo de sangue nos tempos bíblicos. Tudo o que devo fazer é confiar nEle e apegar-me às Suas promessas - Ele nunca falha.
Mabel Kwei
</c>