<d>29 de agosto</d>
<t>Barcos na Noite</t>
<v>E eles, despedindo a multidão, O levaram assim como estava, no barco. Marcos 4:36.</v>
<c>
Como um barco num mar encapelado, eu me agitava de um lado para outro sobre as ondas de meus perturbados pensamentos. Todos os cuidados da vida pareciam abater-se dentro da minha mente de uma só vez. Fiquei acordada por mais de uma hora no escuro.
Às duas da manhã, concluí que era uma atividade inútil repassar todos os problemas do presente e os possíveis problemas do futuro. Saí da cama, peguei meu diário e o livro devocional que estava lendo, e fui para a sala a fim de passar algum tempo com Deus. Eu sabia que era hora de colocar essas preocupações em Suas mãos.
O capítulo que li no livro Next Door Savior, de Max Lucado, dizia respeito ao que acontecera quando Jesus entrou no barco com os discípulos. A pesca de repente ficou boa, após uma noite de fracasso; e a tormenta se acalmou quando Ele disse uma palavra só. Lucado faz a pergunta: "Você leva Cristo no seu barco?"
Quero que entres no meu barco, escrevi, no meu diário de oração. Quero Te entregar meu barco - minha vida, minhas lutas, meus problemas. Contigo no barco, tudo ficará bem.Então, desenhei um barquinho a vela na margem do diário e o rotulei como "Meu Problema de Saúde". Entra no meu barco, Senhor, e tira minha dor. Não posso tratar disso, mas Tu podes!Desenhei outro barquinho e o rotulei "Meu Projeto de Escrever". Chamei o outro barco de "Necessidades Financeiras" e mais um de "Nosso Futuro". Antes de terminar, eu tinha uma frota de oito barquinhos, em três páginas do meu diário. Depois de cada um, escrevi uma oração, pedindo que Cristo entrasse naquele barco, naquela parte da minha vida, para assumir e resolver o problema.
O último barco se chamou "Noite sem Sono". Escrevi: Por favor, Senhor, entra neste meu barquinho. Assim como dormiste durante a tempestade na Galiléia, tanto tempo atrás, podes ajudar-me a dormir no meio do temporal dos meus pensamentos. Acalma a minha mente e ajuda-mea encerrar o expediente do meu cérebro, para dormir durante as horas restantes da noite. Com a Tua presença nos meus barcos, sei que poderei dormir.
Voltei para debaixo das cobertas e coloquei a cabeça no aconchegante e macio travesseiro. Caí no sono imediatamente, tranqüilizada pela minha hora com o Senhor, que pode operar milagres quando entra nos nossos barcos.
Dorothy Eaton Watts
</c>