<d>14 de agosto</d>
<t>Chocolate</t>
<v>Importa-vos nascer de novo. João 3:7.</v>
<c>
Em uma das nossas muitas viagens entre a Carolina do Norte e Denver, no Colorado, para visitar nosso filho, descobrimos uma loja de fábrica de uma bem-conhecida marca de doces, perto de uma cidade de Tennessee. Ficava a certa distância da rodovia interestadual, e envolvia um trecho de poucos quilômetros em estradas sinuosas, mas representava um belo recreio e uma parada para descansar - e proporcionar algo para adoçar a boca.
Não faz muito tempo, era a minha vez ao volante enquanto passávamos por aquela região. Dirigi-me para a saída certa mas, depois, a lembrança que eu tinha do percurso ficou um pouco nebulosa. Vendo a placa na estrada antes de mim, meu esposo exclamou: "Alameda do Chocolate!" e, com uma guinada do volante para a direita que surpreendeu a nós dois, fui na direção da loja de guloseimas.
A partir daquele dia, qualquer virada brusca faz com que nós dois exclamemos "Chocolate!", não importa quem esteja dirigindo. Certo dia, enquanto voltava de um compromisso, eu estava pensando no que preparar para a janta. De repente, vi que precisava virar quase de imediato, e assim dei uma guinada tipo "chocolate", dirigindo-me para o rumo certo. Agora, para que você não pense que somos motoristas malucos, não havia tráfego por perto em nenhuma dessas ocasiões, e não foram manobras irresponsáveis - apenas surpreendentes e engraçadas.
Assim como pode haver repentinas mudanças de direção ao dirigir, também pode haver maneiras diferentes em que a mudança de direção acontece na vida. Para alguns, pode ser uma virada "chocolate", com uma conversão instantânea, como a que o apóstolo Paulo experimentou na estrada de Damasco. Para outros, pode ser um processo gradual de muitos meses, ou até anos. Nicodemos visitou Jesus secretamente, à noite, mas se tornou publicamente um seguidor após a morte de Jesus. No livro Caminho a Cristo, a autora escreve: "Pode alguém não ser capaz de dizer exatamente a ocasião ou lugar de sua conversão, nem seguir toda a cadeia de circunstâncias no seu processo; mas isto não prova que essa pessoa não seja convertida" (p. 57). Seja uma guinada "chocolate" ou o resultado de finalmente ceder aos apelos do Espírito Santo, a conversão conduz a uma nova vida em  Jesus Cristo. Afinal de contas, é isso que realmente conta.
Mary Jane Graves
</c>