<d>5 de junho</d>
<t>Repentina Destruição</t>
<v>Quando andarem dizendo: Paz e segurança, eis que lhes sobrevirá repentina destruição. 1 Tessalonicenses 5:3.</v>
<c>
Meu esposo e eu viajávamos de trem, de Bangalore para Goa, na Índia, junto com Mae, minha cunhada de 87 anos, do Canadá. Um jovem senhor, gerente de uma empresa, viajava no mesmo compartimento. Nós quatro estávamos confortavelmente sentados no ambiente com ar-condicionado, conversando. O trem vinha fazendo uma boa viagem quando, de repente, ouvimos barulhos desagradáveis e estrepitosos por baixo do vagão. Assustados, e com os olhos arregalados, olhamos uns para os outros. "O trem está se desmantelando!" exclamou Mae.
O som terrível continuou, acima do barulho normal do trem. Notei que o jovem senhor tinha um semblante assustado e lhe perguntei se ele estava com medo. Admitiu que sim - todos nós estávamos.
Depois, tão repentinamente como havia começado, o barulho parou. O trem ainda estava inteiro e andando. O funcionário nos disse que havia relatado o barulho ao coletor de bilhetes. Então, o barulho começou de novo e parou, começou e parou. Não nos sentíamos à vontade, e toda vez que o som recomeçava, ficávamos assustados.
Na estação seguinte, uma equipe de mecânicos verificou o vagão. Não pareceram encontrar algo muito errado, mas apertaram parafusos e porcas, e depois daquilo não houve mais barulho. Então nos contaram que o trem havia atropelado e matado três búfalos que estavam pastando nos trilhos. Sem noção do perigo, haviam-se desgarrarado da manada e perambulavam pelos trilhos. O trem poderia facilmente ter descarrilado, causando ferimentos e mortes entre os passageiros. Mas Deus cumpriu Sua promessa e enviou anjos para conservarem o trem nos trilhos (Salmo 34:7).
Estamos vivendo no tempo do fim. Muitos estarão comendo e bebendo quando vier a repentina destruição. O texto de hoje diz: "Quando andarem dizendo: Paz e segurança, eis que lhes sobrevirá repentina destruição." Será como o tsunami de 2004, que pegou o mundo de surpresa, ou outros desastres que parecem estar acontecendo com freqüência cada vez maior. O mesmo destino aguarda aqueles que não esperam a segunda vinda do Senhor.
Vigiemos e estejamos prontos - Sua vinda está muito próxima!
Birol Charlotte Christo
</c>