<d>9 de junho</d>
<t>Pêssego ou Ameixa?</t>
<v>Cada um dê conforme determinou em seu coração, não com pesar ou por obrigação, pois Deus ama quem dá com alegria. 2 Coríntios 9:7, NVI.</v>
<c>
Pêssego? Ameixa? Não estou falando de frutas autênticas. Assim, se você detesta pêssego e gosta de ameixa, por favor não se ofenda. O que estou falando diz respeito às nossas atitudes.
Havia, tempos atrás, uma expressão que se usava [nos Estados Unidos] quando alguém fazia algo bom: "Você é um pêssego." Se alguma coisa fosse boa, a expressão podia ser: "Parece pêssego."
O contrário também era verdade. Se alguém tivesse uma atitude negativa ou má, a expressão era mais ou menos assim: "O que você comeu no café da manhã - uma tigela de ameixas?" ou então "Mas que ameixa você consegue ser!".
Então, o que você é? Em geral, você diria que é pêssego ou ameixa? Na vida diária, você tende mais a ser gentil e bondosa? É sorridente e partilha o amor e a alegria da salvação com os outros? Ou sua experiência cristã está secando e se tornando amarga? Em outras palavras, você está virando ameixa? Como você pode realmente saber? Dê uma olhada neste pequeno exemplo.
Aqui está uma situação comum que podemos enfrentar praticamente uma vez por semana. Você está na fila do supermercado, com o carrinho cheio com todas as coisas de que você e sua família precisam, calmamente esperando sua vez. Virando-se, você vê alguém chegar com uma embalagem de leite, uma caixa de cereais e um pão. O que você faz? Quero dizer, você estava lá primeiro, de modo que é completamente justo que espere a vez e depois siga seu caminho. Mas também pode deixar que a outra pessoa passe primeiro. Afinal, ela provavelmente estaria pronta antes que você terminasse de descarregar os produtos do carrinho.
O texto bíblico mais comum que tenho visto aplicado a ofertas é o verso de hoje. Acredito nesse texto, mas tenho uma pergunta: Desde quando Deus Se preocupa apenas com o seu dinheiro?
Enquanto você vive o seu dia, hoje, lembre-se de que dinheiro não é a única coisa que podemos dar. Deus deseja nosso coração, nossa vida. O modo como você dá indicará, em parte, se você é pêssego ou ameixa. Mas, seja o que for que você der, "com alegria" é a chave.
Juli Blood
</c>