<d>18 de março</d>
<t>As Batatas Estão Prontas</t>
<v>Mas o fruto do Espírito é amor, alegria, paz, paciência. Gálatas 5:22, NVI.</v>
<c>
Era primavera, e num domingo a família inteira se reuniu para plantar uma horta. Plantamos milho, feijão e batata-doce. No fim do dia, inspecionamos o trabalho e nos orgulhamos com a realização. Havia fileiras de feijão e milho, e canteiros de batata-doce.
Os dias e as semanas seguintes incluíram regar as pequeninas plantas e conservar os canteiros livres de ervas daninhas. Era uma alegria ver a horta em crescimento. Nossas meninas se entusiasmavam ao ver os minúsculos brotos se transformando em plantas maduras e estavam ansiosas por ver o que aconteceria a seguir. Os feijões foram colhidos primeiro. Foi divertido abrir as vagens e contar quantas sementes havia em cada uma. Depois, foi a vez do milho. Nós o colhemos e repartimos com vizinhos e amigos.
O que acontecia com as batatas-doces? Sabíamos que levariam mais tempo que o feijão e o milho para amadurecer, mas se passaram meses e elas ainda não estavam no ponto. Que sinal você procura para saber se as batatas-doces estão prontas? Talvez as folhas murchem.
Um dia, depois de esperar quase um ano, um membro da família decidiu arrancar as plantas de batata. Houve alguma resistência, e assim ele puxou com mais força. Veja só, uma grande batata estava presa à muda! Animados, continuamos a cavar e encontrar mais e mais batatas-doces.
Há uma lição objetiva nesta história. Falamos com os nossos queridos, amigos e parentes a respeito de Deus. Oramos por eles e vivemos uma vida exemplar. Às vezes, aguardamos por um longo tempo, mas não vemos evidência nenhuma de um impacto espiritual positivo sobre eles. Ficamos ansiosos e nos inquietamos quanto ao longo tempo que está levando para que mostrem evidências de estar desenvolvendo um relacionamento com Deus. Mas, sem que o saibamos, Deus está operando neles, e eles se tornaram amigos de Deus. À semelhança das batatas-doces, vinham silenciosamente desenvolvendo seu relacionamento com Ele, mas não o percebíamos.
Tem você um filho, cônjuge, amigos ou parentes pelos quais tem orado por longo tempo? Está começando a perder a paciência? Não desista. As sementes foram plantadas. Quando chegar a hora certa, você saberá que o fruto está pronto.
Glória Gregory
</c>