<d>30 de julho</d>
<t>Graxa Para Sapato</t>
<v>Não vos sobreveio tentação que não fosse humana; mas Deus é fiel e não permitirá que sejais tentados além das vossas forças; pelo contrário, juntamente com a tentação, vos proverá livramento, de sorte que a possais suportar. 1 Coríntios 10:13.</v>
<c>
Quando o gerente da oficina me informou que meu carro não ficaria pronto em menos de duas horas, planejei mentalmente como usar melhor o tempo de espera numa tarde tão quente e úmida. Atravessando a pé a rua de seis pistas, cheguei com segurança a uma loja com ar-condicionado. Depois de localizar um carrinho de compras, fui de corredor em corredor, comparando cuidadosamente os preços. Era muito relaxante fazer compras sabendo que eu teria mais de duas horas. Um dos itens que eu queria era um toldo portátil para uma festinha que eu queria fazer no jardim. Foi uma bênção, quando por fim encontrei um toldo da cor e do tamanho exato, em oferta!
Enquanto a funcionária do caixa registrava os artigos do carrinho, ela viu a grande caixa sobressaindo entre os outros volumes. Inclinou-se para escanear o código de barras, já que seria trabalhoso tirar a caixa de dentro do carrinho. Quando saí, passando pelo guarda na porta, ele pediu para ver a nota fiscal. Depois que a mostrei, pedi que ele fizesse o favor de vigiar o carrinho enquanto eu buscava o carro na oficina.
Coloquei todos os produtos que estavam nas sacolas atrás do carro. Quando levantei a caixa grande contendo o toldo, descobri mais um item que ficara oculto sob a caixa no carrinho - uma lata de graxa para sapato. Imediatamente entendi que a latinha fora passada por alto quando paguei a compra. O guarda, a essa altura, não estava mais prestando atenção em mim, e eu podia facilmente ter ido embora. Além disso, depois de gastar mais de 200 dólares, que diferença faria o valor de 1,29 da latinha? Houve uma leve tentação de deixar como estava, mas eu sabia que Deus a vira, mesmo que ninguém mais soubesse.
Estacionei o carro. Assim que abri a porta, senti o Espírito Santo me orientando a olhar a nota mais uma vez, para ter certeza se a lata já não estaria paga. Enquanto examinava cada item, um por um, fiquei chocada ao descobrir que o toldo estava registrado duas vezes, por 49,99.
O gerente conferiu minha reclamação, deu-me o reembolso e paguei a lata da graxa de sapato.
Dei graças a Deus por não ter cedido à tentação. Ele me deu a oportunidade de escapar da tentação e de receber um reembolso financeiro imediato. Como é fiel o Deus a quem servimos!
Charlene M. Wright
</c>