<d>11 de setembro</d>
<t>Dez Centavos</t>
<v>Lançando sobre Ele toda a vossa ansiedade, porque Ele tem cuidado de vós. 1 Pedro 5:7.</v>
<c>
Eu já havia lido muitas vezes o verso de hoje, mas nunca entendi completamente o que queria dizer, até o dia em que Deus me deu 10 centavos.
Era domingo e meu conjunto vocal iria fazer uma apresentação numa igreja próxima, porém eu não tinha idéia de como chegar lá. Recebi orientações e o conselho de que deveria chegar antes de escurecer - a região era perigosa, e não devia andar sozinha à noite naquele lugar.
Eu tinha apenas 16 anos e estava completamente desnorteada e perdida. E muito assustada. Parei para pedir informações e descobri que teria que tomar dois ônibus para chegar à igreja. Antes de embarcar no segundo ônibus, descobri que tinha 10 centavos a menos do que o valor da passagem. Fiquei literalmente paralisada. Eu sabia que, sem a quantia exata, não me seria permitido andar no ônibus. Começou a ficar escuro, e eu não sabia o que fazer.
Quando me sentei na calçada e comecei a chorar, o verso que eu havia lido naquela manhã me veio à mente: "Lançando sobre Ele toda a vossa ansiedade, porque Ele tem cuidado de vós." Comecei a falar com Deus, pedindo-Lhe que me guiasse, me protegesse e me desse coragem para embarcar no ônibus com o dinheiro que eu tinha - mas não me senti encorajada. Olhei para cima, na tentativa de fazer com que Deus olhasse para mim e cuidasse da minha necessidade. Em voz alta, eu disse: "Senhor, Tu podes fazer qualquer coisa! Eu só preciso de 10 centavos!"
Eu tinha acabado de falar quando vi um ônibus fechando a porta ao passar. Então, ouvi o som de uma moeda que caía no pavimento. Ela rolou na minha direção e parou justamente ao meu lado. Peguei-a, rapidamente. Uma moeda de dez centavos! Deus acabava de responder à minha súplica - com exatidão! Meus olhos mal podiam acreditar no que viam. A promessa de Deus havia sido claramente cumprida naquele exato momento!
Amiga, você precisa de 10 centavos hoje? Deus quer dar-lhe muito mais do que isso. Ele promete: "E tudo quanto pedirdes em oração, crendo, recebereis" (Mateus 21:22). Por que não entregar-Lhe todos os seus cuidados?
Elizabete Rocha Boger
</c>