<d>1 de dezembro</d>
<t>As Aparências Enganam</t>
<v>A boa inteligência consegue favor. Provérbios 13:15.</v>
<c>
Meu esposo e eu visitávamos amigos, na parte norte do globo. Nós nos sentíamos numa terra estranha, absolutamente diferente da região tropical na qual havíamos nascido e nos criado. Embora a cultura fosse tão diferente, o inglês era o meio de comunicação, e assim desfrutamos nossa permanência ali.
Nossos amigos tinham dois enormes cães de uma raça especial, chamados Keta e Kota. Só de olhar seu pêlo espesso e felpudo, e focinho semelhante ao de lobo, ficávamos apavorados. Eles permaneciam na entrada da casa, de modo que precisávamos passar por eles quando saíamos e entrávamos. Os donos tinham um bom relacionamento com eles, mas nós não nos sentíamos tão à vontade quando eles estavam por perto. Para aparentar tranqüilidade, meu esposo os chamava pelos nomes quando passava por perto. Eles respondiam imediatamente e, atento às suas expressões, meu esposo passava de largo. Um dia, nosso amigo disse: "Pastor, quando Kota e Keta se levantam, simplesmente estenda a mão e dê umas palmadinhas neles. Eles gostam disso, e é isso que esperam. Ficam confusos quando são chamados pelo nome, mas não recebem essa atenção." Eu sabia que meu esposo preferiria ignorá-los, em vez de fazer carinho naqueles enormes cães.
No fim das férias, porém, já éramos bons amigos de Kota e Keta, chegando a considerá-los os melhores cães de guarda que já havíamos visto. Nosso receio desapareceu e criamos um forte laço com esses animais. Podíamos brincar audaciosamente com eles. Seu tamanho e aparência não mudaram desde a primeira vez que os vimos; porém, agora não nos impressionavam mais, já que a ligação se havia tornado cada vez mais amistosa. Recebendo os esperados afagos e agrados, estavam prontos para obedecer aos comandos.
Um animal de quatro patas, ensinado e treinado para reagir ternamente a um animal de duas pernas que oferece amor e atenção, é algo a ser admirado. Eles nos deram alegria durante o período da visita.
Não se deixe afastar pela aparência. Naquela viagem, aprendi que às vezes as aparências são enganosas. Você também já descobriu que isso é verdade? Somente quando temos uma boa compreensão a respeito de algo é que emitiremos um julgamento correto - acerca de animais ou pessoas.
Margaret Tito
</c>