<d>16 de fevereiro</d>
<t>Perseverarei</t>
<v>Orando em todo tempo no Espírito e para isto vigiando com toda perseverança e súplica. Efésios 6:18.</v>
<c>
Eu desejava entrar para o ramo da venda de imóveis, mas havia um teste no qual eu precisava passar, antes de receber a licença. Passei longo tempo em oração, e depois fiz o teste. Oito vezes.
Da primeira vez que tentei fazer o exame de corretor imobiliário da Flórida, me esqueci do formulário de qualificação. Não se permite que uma pessoa faça o exame sem ele. Quando a escola passou o formulário por fax, o exame havia começado, de maneira que o perdi. Fracassei na segunda vez também, mas não me senti mal, porque só uns 25% passaram na primeira tentativa. Depois do quarto fracasso, porém, não pude deixar de chorar. Eu havia estudado tanto, e achava que conhecia muito bem o material. Quis desistir, mas me lembrei de um pensamento que havia lido. "Uma das exigências para a oração atendida é a perseverança." Decidi perseverar e reivindiquei dois textos bíblicos: "Todas as coisas cooperam para o bem daqueles que amam a Deus" (Romanos 8:28) e "Se, porém, algum de vós necessita de sabedoria, peça-a a Deus" (Tiago 1:5).
Pedi a Deus sabedoria para passar no exame, mas ainda assim fui reprovada. Quando fracassei pela sétima vez, disse ao supervisor da prova: "Não volto mais." Mas uma voz murmurou: "Confie em Deus, mesmo quando você não entende. Ele é digno de confiança."
Duas noites depois, eu estava deitada na cama, exausta. De repente, senti um impulso incontrolável: "Vá para o computador. Veja se há uma desistência para o exame de amanhã." Eu não queria obedecer. Havia conferido no dia anterior, e a primeira vaga ocorreria só três semanas mais tarde. Mas não consegui me livrar da idéia. Por fim, minutos antes da meia-noite, fui verificar. Havia uma vaga na praia Ormond para o dia seguinte. Esse era o lugar onde todos insistiam que eu fosse tentar. Era um local relativamente fácil de encontrar. Mas esse exame seria diferente. Então, ouvi Deus dizer: "Faça o exame." E comecei realmente a orar. Agitada demais para recapitular a matéria, simplesmente orei.
O percurso até a praia Ormond na manhã seguinte foi bonito, e o exame pareceu fácil. Quando completei o exame - leva um minuto para o computador imprimir o resultado - recebi a boa notícia. Havia passado.
Muito obrigada por me aumentares a fé. Por Tua causa, nunca vou desistir.
Norma Howell
</c>