<d>3 de fevereiro</d>
<t>Antes de Clamarem</t>
<v>Antes de clamarem, Eu responderei; ainda não estarão falando, e Eu os ouvirei. Isaías 65:24, NVI.</v>
<c>
Fui apresentada ao computador um tanto tarde na vida. Não sem um pouco de trauma, dominei ("aprendi" seria uma palavra melhor) o computador.
Por mais de uma década, mantive um relacionamento de amor e ódio com o computador. Eu o usava da mesma forma como uso o carro. Sou uma motorista razoavelmente habilitada, mas se alguma coisa dá errado com o motor, estou perdida. Não tenho idéia do que acontece lá dentro.
Alguns meses atrás, concluí outro livro. Para ter segurança, fiz três cópias do meu manuscrito em disquetes. Então um neto, desavisadamente, transmitiu um vírus. Eu tinha ouvido falar dos vírus, mas como nunca usávamos disquetes emprestados, não nos preocupávamos com eles. Assim como o vírus de uma enfermidade, este sorrateiramente cresceu e se multiplicou (ou sei eu o que foi que ele fez), e a única suspeita do desastre veio semanas mais tarde, quando descobri que não conseguia copiar um importante artigo de um disquete. Deixei para lá; fiz a cópia da maneira mais difícil, linha por linha.
Então, chegou a ocasião de eu usar uma das cópias do meu manuscrito. Tentei abrir capítulo após capítulo, só para ver uma tela em branco ou, na melhor das hipóteses, algumas linhas sem nexo. Horrorizada, tentei todos os três disquetes, com o mesmo resultado. O manuscrito do meu livro inteiro havia desaparecido - engolido por um vírus.
Teria sido uma calamidade em enésimo grau, a não ser pelo fato de que uma quarta cópia estava nas mãos do editor. Mas eu precisava desesperadamente acessar um dos 35 capítulos. Que fazer?
Não, não orei a respeito. Eu havia feito isso tantas vezes durante meu estágio de aprendizado, que concluí que Deus não opera milagres no que se refere a computadores. Ele esperava que eu chamasse um técnico em computação quando precisasse de ajuda.
Mas meu desejo desesperado deve ter sido tão bom quanto uma oração. Sentei-me diante daquela tela sem alma e tentei abrir cada capítulo. Somente um era legível; na verdade, mais do que legível - estava perfeito. E era o capítulo de que eu tanto precisava!
Goldie Down
</c>