<d>13 de julho</d>
<t>Onde Mora a Beleza</t>
<v>É forte, respeitada e não tem medo do futuro. Fala com sabedoria e delicadeza. Provérbios 31:25, 26, NTLH.</v>
<c>
O portão se abre por completo, produzindo um som metálico ao bater contra a cerca. São 16h30 e, embora as mulheres ali reunidas estejam rindo e falando ao mesmo tempo, cada uma está de olho no portão, na expectativa de ser uma das primeiras a entrar na piscina. Observo-as enquanto passam apressadas pelo portão, carregando suas sacolas e toalhas, com estampas de peixes e conchas marinhas. Muitas desaparecem no vestiário, emergindo momentos depois vestidas apenas com o traje de banho. Elas riem e brincam umas com as outras, enquanto se dirigem à escadinha e entram na piscina.
A celulite nas coxas e nos braços é tornada óbvia pelos raios do sol, que não perdoam. Muitas têm grandes barrigas distendidas, que se projetam para baixo, e nádegas e seios flácidos. Algumas vestem maiô com saiote, para ocultar coxas roliças que atritam umas nas outras. Muitas dessas mulheres têm pernas salpicadas de azul, com veias varicosas. Outras são mulheres bem proporcionadas, e algumas são esbeltas. A maioria está na faixa dos 60, 70 e até 80 anos. Todas são assíduas na aula de hidroginástica.
Observo enquanto essas belas mulheres, com seus maiôs estilosos, entram na piscina. E enquanto cada uma submerge lentamente na água fresca e clara, lá se vão os estragos do tempo, da lei da gravidade, dos partos, da maternidade e dos anos em que colocaram outros em primeiro lugar. O que permanece são os rostos amáveis de diferentes mulheres, cada uma embelezada pelas vastas experiências de uma vida que lhes é exclusiva.
A água está maravilhosa e, durante a hora seguinte, rimos e brincamos enquanto fazemos os exercícios e desfrutamos esse período de tempo dedicado a nós mesmas. Durante aquela hora, observo e aprendo e imagino o tempo em que atingirei esse estágio da minha vida, o tempo delas. Embora eu venha, por fim, a perder aquilo que aos olhos da sociedade é considerado beleza jovem, honrarei ao meu Criador fazendo o meu melhor como mulher para aceitar e cumprir minha função de filha, irmã, esposa, mãe e avó, ao tornar-me mais bela aos Seus olhos.
Terri Casey
</c>