<d>26 de dezembro</d>
<t>Milagre no Natal</t>
<v>Antes mesmo que Me chamem, Eu os atenderei. Isaías 65:24, NTLH.</v>
<c>
A época do Natal é agitada para todas as mulheres. Em 2004, o Natal caiu num sábado, e me esforcei muito para terminar todo o meu trabalho antes do pôr-do-sol da sexta-feira. Meu esposo também estava ocupado na sexta-feira, preparando seu sermão para o sábado. Ele passou boa parte do dia no computador. Como a impressora não estava funcionando fazia várias semanas, ele não podia imprimir o esboço do sermão, e tampouco podia escrevê-lo à mão devido à tendinite. Assim, todas as sextas-feiras, eu copiava manualmente seu esboço do computador. Naquela tarde, ele fez o mesmo pedido, mas não me pressionou porque viu como eu estava ocupada.
A casa estava cheia ao entardecer, já que nossos três filhos e suas famílias haviam chegado para o fim de semana. Como sempre, levantei cedo no sábado pela manhã e lia a Bíblia quando meu esposo me chamou. Desci e ele pediu que eu copiasse o esboço que estava no computador. Respondi que estava no meio da minha devoção pessoal e que o faria logo que terminasse. Então ele disse: "Veja isto!" Olhei o papel na mão dele e vi que era o esboço do sermão, impresso.
Surpresa, exclamei: - Puxa, a impressora está funcionando!
Ele respondeu: - Sim, mas só uma página saiu impressa.
Ele havia tentado imprimir a história que ilustrava o sermão, mas a impressora falhara outra vez. Ela imprimiu uma página e parou de funcionar, mas ele sabia contar a história sem o esboço.
A impressora não funcionou mais até a levarmos ao técnico para o conserto. Deus não consertou a impressora; apenas tomou providências para que ela imprimisse a página de que meu esposo precisava. Ele realizou um milagre, sabendo que eu estava ocupada e que meu esposo não podia passar muito tempo escrevendo à mão.
Naquela tarde de sábado, reunimo-nos na sala após o almoço, para cantar. Entre um cântico e outro, histórias eram lidas ou contadas. No encerramento, contei à família o milagre que Deus havia operado naquela manhã em favor do papai. Acrescentei que o Deus a quem adoramos e servimos é um Deus real, um Deus que nos ama e conhece nossas necessidades, um Deus que nunca falha. O Deus dos milagres de Natal.
Birol Charlotte Christo
</c>