<d>25 de março</d>
<t>A Voz do Técnico</t>
<v>As Minhas ovelhas ouvem a Minha voz; Eu as conheço, e elas Me seguem. João 10:27.</v>
<c>
Tenho três sobrinhos que participaram de competições de luta corporal na liga de escolas municipais, durante o ensino médio. Começaram a lutar com o pai deles, assim que aprenderam a andar. Depois de tantos anos de prática, chegaram a ser muito bons em luta romana. Considera-se uma grande honra se um lutador chega à competição estadual no seu último ano. Meus sobrinhos conseguiram a façanha no seu primeiro ano do ensino médio, e cada um deles tem o nome gravado na parede do ginásio, numa seção reservada para os que bateram recordes na escola. Até o jornal local publicou uma história de página inteira sobre eles.
Gosto de assistir às competições e de torcer pelos meus sobrinhos na arquibancada. Durante uma luta, em particular, a multidão toda gritava e torcia. Todos, inclusive eu, gritavam conselhos a partir da arquibancada e torciam a plenos pulmões. Os meninos venceram a luta. Mais tarde, perguntei aos três, separadamente, se eles ouviam os gritos da torcida. Todos disseram que não. A única coisa que ouviam era a voz do técnico. Haviam ouvido a voz dele durante os treinos. Estavam acostumados à sua voz. Confiavam nos conselhos dele e não ouviam a ninguém mais.
Que lição podemos aprender aqui! Todos participamos de uma "luta", um "conflito", chamado o grande conflito - a batalha entre o bem e o mal, entre Cristo e Satanás. Todos temos "desafiantes" com quem nos deparamos todos os dias. Temos um técnico, o melhor. Seu nome é Jesus Cristo. Na verdade, quando Suas instruções são seguidas, Ele não perde um embate. Ele nos dá as instruções na Bíblia. Promete que ficará por trás de nós e nos dirá se devemos seguir pela direita ou pela esquerda. E diz que Seu povo ouve a Sua voz (Deuteronômio 5:32; Josué 1:7; Isaías 30:21).
A questão é: Treinamos todos os dias, ouvindo através da leitura o que Ele tem a dizer? Aprendemos a obedecer imediatamente ao que Ele nos diz, para que nos momentos difíceis possamos "ouvir e obedecer" para sermos vitoriosos? Teremos o nosso nome gravado na galeria da fama, que é o Livro da Vida? Acho que depende de quem escolhemos ouvir.
Susan Berridge
</c>