<d>31 de dezembro</d>
<t>Bênçãos Para Você</t>
<v>Pelo Deus de seu pai, que ajuda você, o Todo-poderoso, que o abençoa com bênçãos dos altos céus, bênçãos da profundezas, bênçãos da fertilidade e da fartura. Gênesis 49:25, NVI.</v>
<c>
Todas as manhãs, ao deixá-los na porta da escola, pais dão a bênção a seus filhos que ficam acenando. Diariamente, em milhares de edifícios, funcionários fazem breves orações em favor de seus colegas, antes de sair. Viajantes se dirigem a Deus ao embarcar em navios, trens e aviões. Até aqueles que combatem a Deus dizem palavras de bênção a outros, como parte de seu ritual diário. Decretam-se leis exigindo que bacharéis se abstenham de orar; vilas, cidades e metrópoles retiram cruzes dos pontos altos, mas proferem palavras de bênção em seus comentários de encerramento. As empresas que fazem parte do grupo Fortune 500oferecem treinamento pormenorizado a toda a sua equipe, no sentindo de proferir uma bênção para quem telefona e, surpreendentemente, ninguém faz objeções.
No primeiro livro da Bíblia, encontramos Deus abençoando o sétimo dia da Criação. No capítulo 9, Deus abençoa Noé e seus filhos, e Noé pede que Deus os abençoe. Melquisedeque abençoou Abraão. Deus abençoou Sara, e a família de Rebeca a abençoou quando ela deixou seu lar para casar-se. Jacó suplicou uma bênção dAquele com quem lutara, e a recebeu. No fim da vida, Jacó proferiu uma derradeira bênção sobre seus filhos e netos. A bênção, em alguma forma, ocorre mais de 60 vezes no Gênesis.
Hoje, praticamos rituais que nos fazem lembrar das bênçãos bíblicas. Muitos pais fazem questão de apresentar seus bebês, ou abençoá-los, em cultos especiais da igreja. Algumas escolas religiosas começam o ano letivo com um culto de dedicação. Muitos casamentos incluem uma oração especial. Todos esses procedimentos pedem a bênção de Deus e Sua contínua presença sobre os que foram abençoados. Como acontece tudo isso?
Em todos os países de fala inglesa, as pessoas se despedem dizendo "good-bye". A bênção "good-bye" é uma alteração da frase "God be with you" [Deus esteja com você]. Com o passar do tempo, a frase foi abreviada. Posteriormente, foi encurtada ainda mais para "bye" ou "bye-bye", que continua significando "Deus esteja com você". Mesmo sem perceber, milhões de pessoas, diariamente, reconhecem a presença de Deus com um aceno de despedida e um cordial "good-bye".
Shirley Kimbrough Grear
</c>