<d>10 de julho</d>
<t>Você Vê o que Eu Vejo?</t>
<v>Irmãos, quanto a mim, não julgo havê-lo alcançado; mas uma coisa faço: esquecendo-me das coisas que para trás ficam e avançando para as que diante de mim estão, prossigo. Filipenses 3:13, 14.</v>
<c>
Aprecio programas de TV que contam a história de experientes mergulhadores que vasculham o fundo do oceano em busca de tesouros. A determinação envolvida nesse processo é óbvia, com base no monótono trabalho exigido para recuperar tesouros e informações. Os restos de eventos trágicos perpetuam continuamente o interesse em vasculhar esses tesouros e reviver o passado. Embora o mundo tente desvendar a história, Deus está envolvido em encobrir boa parte dela.
Miquéias 7:18 e 19 diz: "Quem, ó Deus, é semelhante a Ti, que perdoas a iniqüidade e Te esqueces da transgressão do restante da Tua herança? O Senhor não retém a Sua ira para sempre, porque tem prazer na misericórdia. Tornará a ter compaixão de nós; pisará aos pés as nossas iniqüidades e lançará todos os nossos pecados nas profundezas do mar." Eu me encanto com essa promessa! Ao assistir a esses programas náuticos, vejo quão vasta é a profundeza do mar realmente, e a importância do uso que Deus faz da palavra "mar" nesse verso. O texto me traz duas questões com as quais me debato regularmente.
Primeira, eu me pergunto com que freqüência trago à tona o passado das pessoas diante de meus amigos, parentes e/ou de mim mesma. Talvez eu precise parar de vasculhar o fundo do oceano dos outros, e jogar de volta ao "mar" aquilo que descobri nessa busca.
Segunda, eu me pergunto se realmente acredito que fui perdoada de algo que confessei a Deus. Isso é especialmente verdade quando Satanás traz à lembrança uma iniqüidade em particular, ou o efeito que ela exerceu sobre alguém. É para meu benefício confiar na Palavra de Deus. Repetidas vezes Ele promete nos perdoar os pecados, se confiamos nEle: "Para lhes abrires os olhos e os converterdes das trevas para a luz e da potestade de Satanás para Deus, a fim de que recebam eles remissão de pecados e herança entre os que são santificados pela fé em Mim (Atos 26:18). Parece tão simples - tudo o que preciso fazer é pedir. Contudo, parece uma tarefa monumental.
Mary M. J. Wagoner Angelin
</c>