<d>15 de maio</d>
<t>Como Crianças</t>
<v>Eu lhes asseguro que, a não ser que vocês se convertam e se tornem como crianças, jamais entrarão no Reino dos Céus. Mateus 18:3, NVI.</v>
<c>
Meu sobrinho, Leon, tem 40 anos de idade, mas sua deficiência mental o deixa com a idade mental de 7 anos. A despeito de sua deficiência, surpreendem-me as muitas lições lindas que nos ensina.
Sua capacidade de amar e expressar afeto é imensa. Todos os dias, às vezes três ou quatro vezes por dia, ele dá um beijo na sua mãe, na irmã e em mim, dizendo: "Eu amo você, mamãe; eu a amo, Glory; eu a amo, tia." Ele aperta a mão do seu irmão, dizendo: "Eu amo você, Ernesto."
Após um desses incidentes, pensei em quão bom seria se em nossas famílias expressássemos amor a cada um com mais freqüência. Muitas vezes, achamos desnecessário dizer aos nossos filhos, pais ou cônjuge que os amamos. Como seria bonito o mundo se expressássemos amor o tempo todo, como Leon faz, e não só no Dia dos Namorados, nos aniversários, no Natal ou em outras ocasiões especiais, como o Dia das Mães ou dos Pais. Como alegraríamos o coração de nossos queridos se os recebêssemos com um sorriso e um "eu te amo"!
Não só deveríamos expressar amor com mais freqüência aos nossos familiares e amigos, mas o que dizer em relação a nosso Deus, que nos cumula com um amor ilimitado? Gosto de pensar que nosso Pai celeste Se agradaria se Seus filhos terrestres dissessem: "Meu Pai, eu Te amo". Cantamos "Eu Te amo, meu Mestre", mas paramos durante o dia para falar-Lhe do nosso amor? Chegamos mesmo a dizer "eu Te amo" durante nossas orações regulares?
Na realidade, todos nós poderíamos utilizar mais o amor em nossa vida. Talvez hoje você possa começar contando a Jesus o quanto O ama. E, sim, poderia alegrar o dia do seu cônjuge, filho, filha ou pais agora mesmo, com um sincero "eu te amo". E repeti-lo com freqüência.
Querido Senhor do amor, oramos para que nos enchas o coração com Teu amor, e nos ajudes a passá-lo adiante, para abençoar alguém hoje.
Olga I. Corbin de Lindo
</c>