<d>9 de fevereiro</d>
<t>Pobre Passarinho</t>
<v>Não se vendem dois pardais por um asse? E nenhum deles cairá em terra sem o consentimento de vosso Pai. Não temais, pois! Bem mais valeis vós do que muitos pardais. Mateus 10:29, 31.</v>
<c>
Fui falsamente acusada de fazer algo de que eu nem sequer tinha consciência. Dizer que me sentia abalada era pouco. Não sendo o tipo de mulher verbalmente retaliadora, achei melhor sair da casa e dar uma volta. Isso, pensei, seria uma boa maneira de "esfriar a cabeça".
Os pensamentos voavam pela minha mente. Por que preciso ser culpada de tudo? Por que eu? Por que, quando procuro fazer o que é certo, as coisas se voltam contra mim?
Uma ave passou voando quando olhei para o céu, e eu disse comigo mesma: Por que não posso ser um passarinho e voar para longe quando os problemas aparecem?Quando eu era criança, costumava pensar como seria maravilhoso ser uma ave e voar quando as coisas se complicassem.
Então, ao dobrar a esquina, vi um passarinho caído na sarjeta. Coitadinho, pensei. Por que você está caído aí? Quem o matou?Parecia não haver nada que eu pudesse fazer. O rumo dos meus pensmentos mudou por completo; passou da pena que sentia de mim para o que causou a morte daquela pequenina ave.
Nosso verso em Mateus 10:29 me veio à mente. Esses passarinhos não têm muito valor, mas, se um deles cai ao chão, nosso Pai celeste sabe! Ele deve ficar triste ao ver uma de Suas criaturas morrer.
Agora entendi que minha situação ainda era melhor que a do passarinho. Eu ainda tinha vida e esperança. A ave não podia voar mais; porém, eu continuava livre. Nada tão ruim, afinal de contas. O passarinho não podia cantar mais; eu ainda podia cantar, apesar do meu desapontamento. Afinal, devemos louvar a Deus em todas as circunstâncias, mesmo quando a luta é penosa.
A ave não podia mais juntar alimento para sua família; meu Pai celeste continua tomando providências em meu favor. O pássaro havia caído sozinho na sarjeta, mas eu ainda tinha familiares e amigos que me amam, e um teto sobre a cabeça.
"Não temais, pois! Bem mais valeis vós do que muitos pardais." Dê graças a seu Pai celestial, agora mesmo, por amá-la tanto.
Priscilla E. Adonis
</c>