<d>13 de março</d>
<t>Nada por Acaso</t>
<v>Graças, porém, a Deus, que, em Cristo, sempre nos conduz em triunfo e, por meio de nós, manifesta em todo lugar a fragrância do Seu conhecimento. 2 Coríntios 2:14.</v>
<c>
Como moro a apenas 10 minutos do hospital, minha rotina normal é sair de casa e seguir pela estrada de pista única em tempo de começar meu turno. Certa tarde, saí correndo de casa com o alvo realista de fazer o trajeto em 8 minutos - ótimo! Siga no limite da velocidade, disse eu, e ore para que não haja atrasos.Mas, enquanto dirigia, o inesperado aconteceu. Um ônibus escolar me ultrapassou e começou a fazer sua costumeira entrega vespertina de crianças, casa após casa. O motorista do ônibus foi generoso o suficiente para deixar outro motorista de ônibus passar. Decidi não me estressar com aquela situação. Deixei o atraso para lá e aguardei pacientemente. Perguntei a mim mesma: Quais são as chances de isso acontecer de novo?Alguns dias mais tarde, contudo, a mesma coisa aconteceu, sim. Desta vez, o caminhão de uma empresa de serviços públicos andava pela estrada a 16 quilômetros por hora. Outro dia, um casal idoso atravessou despreocupadamente a estrada, sem tomar cuidado. É desnecessário dizer que minha paciência foi provada e testada.
Fiz uma pausa para avaliar a situação e me perguntei: Que lição espiritual está Deus tentando me ensinar com essas experiências?Busquei do Senhor uma resposta em oração, e Ele me revelou uma verdade espiritual muito importante. Lembro-me de várias citações do livro devocional Para Conhecê-Lo: "Têm sido tomadas abundantes providências para que aqueles que desejam viver uma vida piedosa tenham graça e força por Jesus, nosso divino Redentor" (p. 92). "O divino Autor da salvação nada deixou incompleto no plano feito; cada aspecto do mesmo é perfeito. [...] O plano da redenção providencia para toda emergência, e para toda carência do ser humano" (p. 96).
Ao me lembrar dessas palavras, entendi que nada daquilo que Deus permite na minha vida acontece por acaso ou coincidência. O plano da salvação é perfeitamente completo, e toda providência para cada provação, teste, tentação e experiência, não importa quão pequena ou insignificante, foi designada para o crescimento, desenvolvimento e edificação do caráter. Assim, Deus permite algo tão simples como ficar amarrada no trânsito, para que eu vença assim como Ele venceu.
Cheryl D. Cochran
</c>