<d>16 de novembro</d>
<t>Ver Sua Face</t>
<v>Agora, pois, vemos apenas um reflexo obscuro, como em espelho; mas, então, veremos face a face. Agora conheço em parte; então, conhecerei plenamente, da mesma forma como sou plenamente conhecido. 1 Coríntios 13:12, NVI.</v>
<c>
Minha amiga Sue e eu nos encontramos freqüentemente na lanchonete do local de trabalho, e conversamos durante o almoço. Sei que ela aprecia a oportunidade de conversar - vejo como seu rosto se ilumina quando me vê - mas nossa comunicação tem algumas limitações. Há ocasiões em que acho difícil acompanhar o que ela diz, ou ela tem dificuldade para me entender. Falamos o mesmo idioma; porém, o problema é que Sue simplesmente não ouve minha voz - nem a sua própria. É surda desde o nascimento e faz leitura labial. Além de seguir o movimento dos meus lábios, Sue observa meus gestos e expressões faciais e permanece alerta a qualquer indício de que eu não tenha entendido o que ela quis dizer. Ela é rápida para pegar um guardanapo de papel e uma caneta para anotar alguma palavra difícil. Mesmo asism, ocorrem mal-entendidos de vez em quando, como na ocasião em que ela disse que gostaria de ir para Fiji, e entendi que ela estava dizendo que gostaria de ir pescar!
As legendas nos programas de televisão e nos filmes facilitam as coisas para Sue, mas ela não tem a possibilidade de usar um telefone comum. O advento dos telefones móveis, com os quais se pode mandar e receber mensagens de texto, foi um verdadeiro privilégio para ela, embora considere que uma conversa com mensagem longa e detalhada de texto seja uma tarefa frustrante e consumidora de tempo.
Os desafios de comunicação que Sue e eu experimentamos me fazem lembrar de alguns aspectos da vida cristã. É maravilhoso poder falar com Deus em oração, mas há ocasiões em que não tenho certeza de que Ele tenha entendido minha pergunta, porque a resposta simplesmente parece não ajustar-se. Se eu pudesse ver Sua face enquanto conversamos, seria mais fácil saber se minha mensagem está realmente chegando bem. E quem dera que eu pudesse realmente ouvi-Lo falando comigo em resposta! "É preciso que sejas mais específico aqui, Senhor", digo, às vezes. "Queres que eu escolha este curso ou aquele - ou algum inteiramente diferente?" Como posso saber com certeza para que rumo Ele me dirige? Como saber se o Seu aparente silêncio significa "Não" ou "Espere um pouco"? Suas "mensagens de texto" na Bíblia ajudam, claro, mas ouvir a Sua voz, ver-Lhe a face e tocar Suas mãos - é isso que estou esperando!
Jennifer Baldwin
</c>