<d>25 de outubro</d>
<t>Todas as Coisas?</t>
<v>Sabemos que Deus age em todas as coisas para o bem daqueles que O amam, dos que foram chamados de acordo com o Seu propósito. Romanos 8:28, NVI.</v>
<c>
E todas as coisas cooperam para o bem? Todas? É realmente difícil, em meio a uma crise, ou quando nos sentimos angustiadas, considerar que isso é possível. Mas esta promessa já me fortaleceu nos tempos mais difíceis, porque sei que ela representa salvação para mim.
Meu filho devia retornar à Espanha para completar o segundo ano de trabalho voluntário. Meus sentimentos eram confusos - o orgulho de mãe, por saber que ele havia sido solicitado a retornar por causa do bom serviço prestado, e o desejo de tê-lo por perto. Faltavam só três dias para a viagem, e eu não conseguia conciliar meus pensamentos e sentimentos.
Naquela noite, meu filho voltou para casa depois de cuidar da documentação, satisfeito por ter concluído tudo. Quando ele ia mostrar-nos os papéis que havia colocado na carteira - onde estava a carteira? Procuramos, e logo nos desesperamos, porque tudo de que ele necessitava para a viagem estava naquela carteira - o visto no passaporte, o bilhete, dinheiro e alguns itens pessoais que tinham significado especial para ele.
Esqueci-me dos meus sentimentos e comecei a me preocupar com os sentimentos do meu filho. O que poderíamos fazer com tão pouco tempo? Procuramos encontrar um rumo, algo que o capacitasse a substituir a passagem aérea e obter o visto necessário outra vez, a fim de poder entrar no país. "Senhor, ajuda-nos a encontrar a carteira", oramos.
Aquela noite foi muito longa - ninguém conseguiu dormir. No dia seguinte, meu filho se sentiu pior, mas então nos lembramos da promessa de que tudo o que acontece conosco é para o bem. Decidimos que devíamos viver aquilo em que críamos. Oramos novamente e, quando terminamos a oração, o telefone tocou. A carteira havia sido encontrada por uma vizinha. Ela havia começado a ligar para todos os números de telefone que encontrara dentro da carteira, a fim de poder devolvê-la.
Deus mostrou mais uma vez que Ele dirige minha vida, e que não devo preocupar-me com os problemas. Só preciso pedir que Ele seja o capitão da minha vida, e Ele assumirá o controle, dando-me a paz necessária.
Nancy Cano de Ziegler
</c>