<d>31 de março</d>
<t>Perdoados</t>
<v>Perdoa as nossas dívidas, assim como perdoamos aos nossos devedores. Mateus 6:12, NVI.</v>
<c>
Como funcionária de biblioteca, sei entender professores que ouvem desculpas como: "O cachorro comeu a minha lição de casa". Quando se trata de pagar multa pelos livros e vídeos com prazo vencido, alguns clientes aparecem com todo tipo de desculpas.
Uma senhora estava indignada e disse que se recusava a pagar, porque o calendário do seu relógio estava errado. Alguém disse que o problema era nosso, porque havia uma ficha velha no livro, dizendo que o prazo vencia no dia 10. Mostrei-lhe que a ficha tinha o nome de outra pessoa e que a data anotada vencera três meses antes. Mesmo assim, insistia em que não devia nada porque havia lido apenas o dia, não o mês.
Depois aparece a desculpa de que alguém tomou o livro emprestado, e de que a culpa é realmente do colega de quarto, do marido, da irmã, etc. As pessoas que não querem pagar as multas com os vídeos declaram, freqüentemente, que não deveriam pagar porque não tiveram chance de assistir à fita. Depois, há os que acreditam firmemente que, se colocam o livro no local de devolução na manhã em que venceu a data, não serão cobrados, ou insistem em dizer que domingos e feriados não contam.
É possível sair sem pagar a multa se você conta uma história convincente e se o seu registro mostra que você tem sido responsável ao pagar as multas no passado. Na tela do computador que mostra o valor da dívida, há várias opções: dinheiro, cheque, cancelar ou perdoar. Nós, simples funcionários, não temos a permissão de perdoar multas acima de um dólar ou dois, mas a supervisora está autorizada a perdoar multas de qualquer valor. Ela pode limpar o registro de um cliente, clicando na opção "perdoar".
Muitas vezes penso em como seria maravilhoso se pudéssemos zerar as nossas dívidas com um simples clique de computador. Não posso pagar o aluguel? Está perdoado. O cartão de crédito extrapolou o saldo? Não se preocupe; está perdoado.
Podemos ser perdoados, na verdade, e é bem simples. Jesus pagou a dívida de nossos pecados na cruz. Não precisamos arranjar desculpa nenhuma. Perdoados. Gosto de ouvir isso.
Gina Lee
</c>