<d>30/12/2007</d>
<t>DEFENDA SEUS PRINCÍPIOS</t>
<v>Se te mostras fraco no dia da angústia, a tua força é pequena. Prov. 24:10.</v>
<c>
Muitos cristãos acreditam que fazem ou deixam de fazer alguma coisa porque a igreja normatiza a sua vida. Até que ponto isso é verdade? Outro dia impressionou-me a declaração pública do jogador Kaká. Um jornalista lhe perguntou se era verdade que se preservaria virgem até o casamento. Kaká respondeu com um sorriso. É um princípio de vida que ele guarda no coração. Não se envergonha disso.

Trabalhei muitos anos como conselheiro de jovens e descobri que a maioria cai nos vícios e começa a andar por caminhos de marginalidade por medo de ser diferente. Eles querem fazer parte do grupo. Se o grupo comete uma loucura, eles sacrificam princípios. Mas não desejam ser isolados.

Salomão declara: “Se te mostras fraco no dia da angústia, a tua força é pequena.” Os valores são testados sob pressão. É fácil defender princípios quando todos à sua volta o fazem. De certo modo, você se conduz do modo que todos esperam que o faça, até para sentir-se parte desse grupo.

Mas o que acontece quando você se descobre em meio a pessoas que pensam e agem diferente? E se todos usam drogas ou são desonestos? O ouro é purificado pelo fogo. Os valores são testados na crise.

O ensinamento bíblico não desafia você a tirar força do interior para resistir ao mal, e sim a olhar a Cristo para receber forças do alto, a fim de viver o que você acredita.

Não tema ser diferente. Não se sinta culpado. Não permita que os outros o impeçam de voar. Mas prepare-se. Quem voa como águia, atrai caçadores. Eles estão por todas as partes, dispostos a derrubá-lo.

Atreva-se a olhar o azul infinito dos princípios eternos. Abra as asas e voe. Arrisque-se. É melhor arriscar-se hoje em defesa dos seus princípios do que viver a vida toda com medo, tentando agradar a todo mundo.

Antes de sair hoje de casa, repita para você mesmo: “Se te mostras fraco no dia da angústia, a tua força é pequena.”
</c>