<d>12 de janeiro Sábado</d>
<t>Os Estranhos Métodos de Deus</t>
<v>Também enviarei vespas diante de ti, que lancem os heveus, os cananeus e os heteus de diante de ti. Êxodo 23:28</v>
<c>
Às vezes, os recursos de Deus são estranhos e nada convencionais. As nações aqui mencionadas estavam sendo um estorvo para Deus executar Seus planos em relação ao Seu povo. Assim, Ele mandou vespas "ferroadoras" para ajudar os soldados israelitas a expulsar os inimigos daquelas terras.

Mas essa não foi a única vez que Deus usou tais métodos para dar avisos e fazer conhecidas as Suas intenções, inclusive em nossos dias.

Quando fui presidente da Igreja Adventista no estado de São Paulo, conheci o ex-padre Oscar, que exerceu, após a sua conversão, o pastorado adventista por vários anos.

Ouvi dele várias histórias do seu sacerdócio, do primeiro contato com a mensagem adventista e todo o desenrolar de sua conversão. O episódio que passo a narrar deu-se em Analândia, interior do estado de São Paulo.

Numa tarde apareceu em sua casa um senhor que se dizia missionário e que ali estava, segundo ele, para esclarecer-lhe algumas dúvidas. Naquele dia, o estudo começou lá pelas quatro horas da tarde, prolongando-se até meia noite e meia, terminando com a declaração daquele senhor de que o sábado foi abolido e que a sua observância é inútil. Mas o padre Oscar lhe disse: "Meu amigo, para não guardar o sábado e continuar observando o domingo, eu não preciso sair da Igreja Católica, porque isso eu já faço há muitos anos... Vamos dormir e amanhã continuaremos a investigar esse assunto."

O visitante foi para seu aposento. Em seu quarto, o padre Oscar ajoelhou-se e orou: "Senhor, se esse homem está com a verdade, que ele fique; se não, que vá embora."

Ali pelas duas horas da madrugada, aquele homem bateu à porta do Padre Oscar e lhe disse: "Venha ver o que está acontecendo." Quando o padre entrou em seu quarto, viu que as paredes e a cama do visitante estavam forradas de abelhas bravas.

– Por que o senhor não faz oração para elas irem embora? – sugeriu-lhe o padre Oscar, com aquela calma que lhe era peculiar.

– Eu já fiz de tudo... Quem vai embora sou eu. – Despediu-se e de madrugada mesmo saiu por onde havia entrado. No dia seguinte, não havia mais nenhuma abelha no quarto. Foram-se o visitante e as abelhas e o padre ficou em paz.

REFLEXÃO: "Ele atende os pedidos de quem O ama" (Sl 145:19, BV).
</c>