<d>11 de junho Quarta-feira</d>

<t>Arcanjo</t>
<v>Porquanto o Senhor mesmo, dada a Sua palavra de ordem, ouvida a voz do Arcanjo, e ressoada a trombeta de Deus, descerá dos Céus, e os mortos em Cristo ressuscitarão primeiro. 1 Tessalonicenses 4:16</v>
<c>
Na Bíblia Sagrada, a palavra arcanjo nunca vem no plural (arcanjos). Isso nos sugere a idéia de que dessa categoria faz parte apenas um anjo – Miguel. Se assim é, esse Anjo ocupa sozinho essa posição e, sem dúvida, é um Anjo poderosíssimo – o mais poderoso de todos.

Billy Graham afirmou que o “prefixo arch sugere anjo-chefe, principal ou poderoso”. Para ele, Miguel é “o anjo acima de todos os anjos, reconhecido como sendo o primeiro Príncipe do Céu” (Angels, God's Secret Agents, ed. de 1994, p. 55).

A epístola de Judas, no seu capítulo único, verso 9, nos afirma que o Arcanjo Miguel disputou com Satanás o corpo de Moisés que havia sido sepultado pelo Senhor “num vale, na terra de Moabe, defronte de Bete-Peor”; e que ninguém ficou sabendo o lugar da sua sepultura (Dt 34:6). Mas Deus sabia onde Seu servo estava sepultado e, no momento oportuno, enviou o Arcanjo Miguel para devolver-lhe a vida. Moisés foi levado para o Céu como um exemplar de todos os que morrem e ressuscitarão no último dia, ao som da poderosa voz do mesmo Arcanjo que o ressuscitou.

Diante desse fato e de outras evidências bíblicas, comparando passagem com passagem, a Igreja Adventista aceita a conclusão de que Miguel “é o nosso Senhor Jesus Cristo”, pois somente Ele, o Criador do Universo, poderia devolver a vida a Moisés e a todos os filhos de Deus que morrem. Esse estupendo acontecimento tão aguardado por todos nós se dará quando a voz de Cristo, como o poderoso Arcanjo (1Ts 4:16), se fizer ouvir pela redondeza da Terra, chamando os santos que dormem. “Ele olha para a sepultura dos justos e, levantando as mãos para o Céu, brada: ‘Despertai, despertai, despertai, vós os que dormis no pó, e surgi!’” Um simples anjo criado não teria poder para tanto.

O nome Miguel significa “Quem é como Deus?” Esse personagem poderoso envolve em Si todas as características refletidas na vida do Messias, no Novo Testamento. Ele, agora, é o Príncipe do Céu, nosso grande intercessor!

REFLEXÃO: “Nesse tempo Se levantará Miguel, o grande Príncipe, defensor dos filhos do teu povo” (Dn 12:1). Aguardemos por esse dia! Ele está bem perto. Amém!</c>