<d>4 de junho Quarta-feira</d>

<t>A Igreja Geral</t>
<v>A Ele seja a glória, na igreja e em Cristo Jesus, por todas as gerações [...] Amém! Efésios 3:21</v>
<c>
Ontem falamos rapidamente sobre dois aspectos da igreja, o geral e o local. No sentido geral vemos a igreja como o corpo místico de Cristo sintetizado na própria expressão de Jesus, quando disse “minha igreja” (Mt 16:18). Foi por essa igreja, composta de membros de todos os tempos e lugares, que Ele morreu oferecendo justificação por meio de Seus méritos.

Quando o apóstolo Paulo fala sobre “a igreja do Deus vivo” (1Tm 3:15), está se referindo à igreja no sentido geral; ao escrever, porém, “aos santos que vivem em Éfeso”, está se referindo à igreja local de Éfeso. No seu sentido amplo e abarcante, incluindo aí todos os crentes de todos os lugares e épocas, tanto do Antigo como do Novo Testamento, que aceitaram o Messias Cristo como Salvador.

Quando o Manual da Igreja declara que pertencer à igreja de Deus é um privilégio, refere-se não a uma igreja específica de um determinado lugar em que eu sou membro, mas à igreja no seu aspecto geral, amplo e abarcante – a igreja mística, “o corpo de Cristo” (Ef 4:12). É nesse sentido que devemos entender a declaração de Ellen White, quando disse: “Testifico perante meus irmãos e irmãs que a igreja de Cristo, débil e defeituosa como é, constitui o único objeto sobre a Terra ao qual Ele concede Sua suprema consideração” (Testemunhos Para Ministros, p. 49).

No seu aspecto geral, a igreja está cumprindo a missão do “Ide”, de Mateus 28:18-20. Essa é a magnitude da obra que ela tem diante si nos últimos dias. Grande demais para as nossas limitações! Entretanto, não precisamos temer, pois, Jesus mesmo promete: “E eis que estou convosco todos os dias até a consumação do século.” E mais: “Recebereis poder, ao descer sobre vós o Espírito Santo” (At 1:8).

É para cumprir essa ordem divina que a Igreja Adventista do Sétimo Dia, em todos os lugares, tem pastores, evangelistas, professores, colportores, médicos, enfermeiros, editores, profissionais liberais de todas as categorias, funcionários de instituições e leigos, todos unidos em um mutirão de amor para dar conta da maior tarefa da Terra: a pregação do evangelho a todos os habitantes do mundo antes da volta de Jesus.
Não fiquemos à margem do fim da História. Tomemos parte, ao lado de Deus, neste grande evento!

REFLEXÃO: “Sê fiel até à morte, e dar-te-ei a coroa da vida” (Ap 2:10).</c>