<d>23 de janeiro Quarta-feira</d>
<t>Prova de Maturidade Espiritual</t>
<v>Eu, porém, vos digo: amai os vossos inimigos e orai pelos que vos perseguem. Mateus 5:44</v>
<c>
Coisa difícil nos pede o Senhor, não é verdade? Não somente amar nossos inimigos, mas orar por eles!

Parece que certas pessoas existem somente para irritar e maltratar nossos nervos. Estão constantemente nos incomodando! Mesmo assim, Jesus nos pede que as amemos e oremos por elas.

Certos fatos desagradáveis que precisamos encarar vez ou outra são como um campo de provas em que nossa maturidade e forças espirituais são testadas. Como agiremos? Qual será nossa reação?

Que coisa, meu Deus! Amar os inimigos e ainda orar por eles! Fazer isso não é nada fácil! E tem mais: "Se o teu inimigo tiver fome, dá-lhe de comer; se tiver sede, dá-lhe de beber" (Rm 12:20). Que tal?

A oração, o perdão e o amor para com aqueles que por um ou outro motivo não nos apreciam correspondem ao desejo de Deus de amar e perdoar todas as pessoas. Veja o exemplo de Estêvão orando pelos seus inimigos e perdoando-lhes, mesmo sob a "chuva" de pedras que lhe tirou a vida.

A verdade é que se quem vive esse lado sublime do cristianismo experimenta um dos mais belos e gratificantes aspectos da vida cristã.

Segundo Mateus 5:44, essa maneira de orar só é possível para quem nasceu do Espírito Santo e vive em contato diário com Ele. "É, porém, unicamente o Espírito de Deus que dá amor em troca de ódio. Ser bondoso para o ingrato e mau, fazer o bem sem esperar retribuição, é a insígnia da realeza celeste, o sinal certo pelo qual os filhos do Altíssimo revelam sua elevada condição" (Ellen G. White, O Maior Discurso de Cristo, p. 75). Nada pode substituir esses princípios divinos. Verdadeiramente, quem não esmagar o próprio eu e não aniquilar o orgulho, jamais terá condições de perdoar e amar os inimigos.

A oração que parte de um coração sincero e íntegro, abrandado pela presença do Espírito Santo na vida, é uma prova de nossa filiação divina, pois o verso 45, completando o conceito do verso 44, diz: "Para que vos torneis filhos de vosso Pai celeste." Portanto, quando formos odiados, respondamos com a bênção da intercessão e do amor.

REFLEXÃO: "Porque, se amardes os que vos amam, que recompensa tendes? Não fazem os publicanos também o mesmo?" (Mt 5:46).
</c>