<d>16 de maio Sexta-feira</d>
<t>Deus Atende Com Prontidão</t>
<v>Todo o que pede recebe; e o que busca encontra. Lucas 11:10</v>
<c>
Deus ouve nossas orações mesmo antes de as proferirmos, pois Ele conhece nossos pensamentos e sabe das nossas necessidades. Isso é maravilhoso.

A professora Abdel Neves, que lecionou em escolas adventistas durante muitos anos, depois de aposentada, resolveu fazer algo em favor dos mais necessitados. Ela, o esposo, professor Luís, e suas duas filhas alugaram um imóvel na periferia da cidade de Hortolândia, SP, e fundaram uma entidade filantrópica à qual deram o nome de "Núcleo". Ali são atendidas diariamente cem crianças carentes, com duas refeições diárias. Elas aprendem trabalhos manuais, recebem orientação religiosa e são auxiliadas nas tarefas escolares. Aliás, um dos requisitos para a criança ser aceita no Núcleo é estar matriculada e freqüentando regularmente uma escola.

Perto do Natal, a professora Abdel e seus colaboradores resolveram oferecer um almoço aos pais e familiares das crianças que freqüentavam o Núcleo. Um dos pratos principais seria uma saborosa salada de batata, mas, ao fazerem os cálculos, perceberam que o dinheiro disponível não seria suficiente.

O professor Luiz saiu em busca de alguém que pudesse doar as batatas ou vendê-las por um preço razoável. De repente, viu um caminhão de batatas diante dele! Então, perguntou ao motorista se ele poderia doar algumas batatas para uma entidade filantrópica. O motorista respondeu: "Algumas não, só se for a carga toda!" Em seguida, ele acompanhou o professor até o Núcleo e despejou toda a mercadoria no chão.

Os moradores da favela foram convidados a participar do presente, e logo estavam carregando batatas em baldes, cestas e sacos, além das que foram levadas para a salada do almoço de Natal. Era tanta batata que as famílias levaram mais de duas horas para esgotar o "estoque".

Não tenhamos outra ambição senão a de fazer parte do grande exército dos benfeitores do Senhor. Na vida coletiva, temos o dever de demonstrar espírito de solidariedade para com os mais necessitados. Deus responde e ajuda prontamente.

"Quando alguns, unidos os seus esforços humanos com os divinos, procuram alcançar as profundezas dos ais e misérias humanos, sobre eles repousará ricamente as bênçãos de Deus" (Ellen G. White, Beneficência Social, p. 249). – EGS

REFLEXÃO: "E será que, antes que clamem, Eu responderei; estando eles ainda falando, Eu os ouvirei" (Is 65:24).
</c>