<d>20 de novembro Quinta-feira</d>
<t>Educação Cristã, Patrimônio da Igreja</t>
<v>O Senhor dá a sabedoria, e da Sua boca vem a inteligência e o entendimento. Provérbios 2:6</v>
<c>
Sabedoria é algo que se adquire. A educação cristã é a oportunidade que Deus nos dá para adquirirmos sabedoria e conhecimento a fim de vivermos de maneira mais compatível com os dias atuais e, ao mesmo tempo, para servirmos melhor a Deus e à Sua Igreja.
Posso dizer que sou fruto da visão que meus pais tiveram do valor da educação cristã. Ao se tornarem adventistas, ampliou-se a visão deles, quanto à educação dos filhos.
Visto que morávamos na fazenda, meus pais solicitaram à sede da Missão Adventista o envio de uma professora para atender os próprios filhos, os filhos dos colonos e também dos amigos e vizinhos.
Tudo era muito simples. A princípio, durante a semana, a sala da casa em que morava a professora servia de sala de aulas e, aos sábados, era usada para as reuniões infantis da igreja.
Foi nessa escola que tive o privilégio de cursar o antigo primário, no qual professores cristãos nos ensinavam, além das matérias curriculares, a conhecer e amar Jesus. As histórias contadas por aqueles professores fizeram marcas indeléveis em minha mente que, ao seu tempo, me ajudaram a fazer escolhas sábias e decisões acertadas. Ali, tomei minha decisão para o batismo. Eu tinha apenas doze anos de idade, mas já sabia o que o batismo significava para mim.
Outros crentes se mudaram para lá por causa da escola. O trabalho cresceu e a luz do evangelho começou a brilhar em toda aquela região.
Meu pai, José Garcia Filho, construiu numa área de terra doada para a Missão um pequeno colégio com salas de aulas, dormitórios, cozinha e refeitório. Ele funcionou durante alguns anos. Como as acomodações foram se tornando pequenas para um internato, o colégio foi transformado num lar para crianças. Ali, hoje, com instalações modernas e confortáveis, funciona uma igreja rural e um centro de treinamento.
Com esta narrativa, meu objetivo é mostrar o valor e os resultados da educação cristã. Valeu a pena! - EGS
REFLEXÃO:"Instrui o menino no caminho em que deve andar, e, até quando envelhecer, não se desviará dele" (Pv 22:6).
</c>