<d>23 de maio Sexta-feira</d>
<t>Sonhando Alto</t>
<v>O que anda em justiça e fala o que é reto [...] e fecha os olhos, para não ver o mal, este habitará nas alturas. Isaías 33:15, 16</v>
<c>
Estou pensando nos jovens da igreja. Pelos versos bíblicos acima, há recompensas jamais sonhadas na busca de um alto ideal para a vida. Vocês precisam sonhar alto e, ao mesmo tempo, vigiar. Vigiar no trabalho, por causa da influência dos colegas levianos; nas escolas e universidades, por causa de mestres ateus, incrédulos e gozadores que, com seu sarcasmo e desrespeito às suas convicções, procuram solapar os fundamentos da sua fé e de seus ideais. Eles podem mudar as tabuletas que indicam o caminho e o rumo certo.

Para enfrentar essa onda de impiedade que campeia pelo mundo, a melhor coisa é colocar-se acima dela. Acima dos vícios, do materialismo, das más companhias, do sexo indevido, da infidelidade e da descrença. Essas coisas são todas cá de baixo, no nível da poluição moral e espiritual.

Alguém já viu ossos de águias esparramados pelo chão ou nos sacos de lixo? E de galinhas, já? Bem, eu sei o que vocês estão pensando... É isso mesmo, por quê? As águias vivem nas alturas e se desenvolvem no alto das montanhas. As galinhas, ao contrário, vivem sempre no chão e ciscando. A águia é uma ave nobre; a galinha é ave banal. A lição é óbvia.

"Deus colocou perante nós a altura do privilégio cristão, e isto para que... Cristo habite pela fé nos nossos corações" (Mensagens Escolhidas, v. 2, p. 222).

Numa de suas viagens, o comandante de um avião desceu em Cobar, na Arábia. Quando tornou a entrar no avião, ouviu um ruído: rec... rec... rec..., nada agradável. Finalmente, descobriu-se... Era um rato que havia embarcado clandestinamente. O que fazer? Então, o comandante se lembrou de que o rato não vive em grandes alturas, mas só na superfície da terra. Resolveu subir o máximo possível. Quando, horas depois, desceu no aeroporto do destino, lá estava o rato, morto.

Jovens, se com a ajuda do Espírito Santo vocês subirem bem alto rumo à perfeição do caráter, nenhum "rato" conseguirá minar seu objetivo de alcançar o ideal da sua vida e das suas aspirações.

Todos estamos entre duas escolhas: "habitar nas alturas" e ver "a terra que se estende até ao longe" (Is 33:15-17), ou morrer na planície. Dessa escolha depende nossa vitória ou nosso fracasso.

REFLEXÃO: "Fujam! [...] Não fiquem no vale. Vão para as montanhas e só parem quando chegarem lá. Só assim escaparão com vida" (Gn 19:17, BV).</c>