<d>19 de outubro Domingo</d>
<t>Nossa "Carteira de Identidade"</t>
<v>Também lhes dei os Meus sábados, para servirem de sinal entre Mim e eles, para que soubessem que Eu sou o Senhor que os santifica. Ezequiel 20:12</v>
<c>
A observância do sábado conforme o mandamento é algo muito mais significativo e importante do que imaginamos.
Santificando o último dia da semana, Deus o separou para Seu uso exclusivo, impregnando esse período de tempo com a luz da Sua presença. Isso nos diz que devemos iniciar o repouso sabático no pôr-do-sol da sexta-feira num clima de alegria, santidade e reverência, lembrando-nos de que as vinte e quatro horas seguintes pertencem exclusivamente a Deus e que durante esse período precisamos esquecer todos os interesses pessoais e qualquer compromisso secular.
Tenhamos em mente que o sábado é uma espécie de "carteira de identidade" que o Senhor nos conferiu para nos identificar como um povo peculiar.
Nos dias de Neemias, o povo de Deus estava perdendo sua identidade. O sábado estava passando por um processo de deterioração e sendo vulgarizado pelos judeus. Então, ele começou uma reforma sobre a observância do sábado entre o povo, para lembrar os israelitas de que o sábado lhes foi dado como símbolo de sua identidade como povo de Deus e de sua submissão e obediência a Ele.
Nenhum outro dia da semana foi distinguido dessa maneira.
Em nossos dias, Deus não espera de nós menos do que estrita fidelidade na observância do Seu santo dia. Não podemos falsificar nossa "carteira de identidade". Cada membro da igreja deve saber de modo claro o que é e o que não é apropriado fazer no sábado.
As 24 horas do sábado são um tempo para se pôr de lado as preocupações diárias e deixar a mente livre para manter comunhão com o Pai celestial. É um tempo para se buscar forças na comunhão pessoal com Deus para enfrentar com mais determinação e entusiasmo a semana que está para iniciar.
Os judeus costumam dizer: "Israel não guardou o sábado - o sábado guardou Israel". Isso significa que o sábado é uma salvaguarda e uma grande bênção. Só aqueles que obedecem ao mandamento do sábado conhecem a riqueza, a profundidade e a bênção que vêm disso.
REFLEXÃO:"Este é o dia que o Senhor fez; regozijemo-nos e alegremo-nos nele" (Sl 118:24).
</c>