<d>19 de maio Segunda-feira</d>
<t>Mistura Inconveniente</t>
<v>Que tem o povo de Deus em comum com o povo do pecado?[...] Como pode um cristão ser companheiro de alguém que não crê? 2 Coríntios 6:14, 15, BV</v>
<c>
O rio Amazonas apresenta alguns fenômenos curiosos. Um deles, que ocorre nas proximidades de Manaus, desataca-se pela singularidade, quando as águas turvas do rio Negro se encontram com as águas barrentas do rio Solimões, passando a formar o majestoso rio Amazonas.

Quem chega a Manaus de avião pode ver de cima, nitidamente, a linha divisória entre as duas águas: uma escura e a outra barrenta. Elas vão descendo juntas por vários quilômetros. Aos poucos misturam-se e a linha divisória entre as duas, finalmente, desaparece.

Temos algumas lições a aprender desse caprichoso fenômeno da natureza. Uma delas é a mistura inconveniente.

Temos chegado mais perto de Cristo ou estamos nos afastando dEle? Por acaso, não estamos nos sentindo confortáveis com as coisas deste mundo? Não estaria ocorrendo em nosso cristianismo a mistura inconveniente?

Saiba que há diferença entre estar no mundo e ser do mundo. Jesus traçou uma linha divisória entre estar e ser. Onde estamos? Ela já foi bem mais definida, mas parece que, aos poucos, está se diluindo à semelhança dos dois rios amazônicos.

Diz Ellen White: "A massa dos cristãos professos tem removido a linha divisória entre os cristãos e o mundo, e, ao passo que professam viver para Cristo, estão vivendo para o mundo" (Testemunhos Seletos, v. 1, p. 154).

Chegamos a um ponto em que não precisamos deixar nosso lar para buscar o mundo e seus prazeres. Sempre somos cuidadosos procurando evitar que ladrões assaltem nossa casa, mas como estamos tratando nossos valores espirituais?

Precioso tempo para a oração, meditação, estudo da Bíblia e leitura dos livros do Espírito de Profecia é perdido pelos cristãos quando gastam horas e horas diante da tela da televisão ou do computador, muitas vezes navegando nas águas turvas deste mundo.

Você e eu temos que escolher entre dois caminhos, o caminho do Alto ou o caminho da queda. O primeiro nos levará às águas da vida, o outro nos levará ao mar da destruição. Não deve existir mistura inconveniente em nossa vida cristã. Temos que respeitar a linha divisória, permanecendo do lado em que estarão as ovelhas do Senhor.

REFLEXÃO: "Não peço que os tires do mundo, e sim que os guardes do mal" (Jo 17:15).
</c>