<d>20 de abril Domingo</d>
<t>Qualidade do Louvor</t>
<v>Amém! O louvor, e a glória, [ ...] sejam ao nosso Deus, pelos séculos dos séculos. Amém! Apocalipse 7:11</v>
<c>
O apóstolo João descreve cenas celestiais que indicam um serviço contínuo de cânticos nas cortes do Céu. Ele fala dos quatro "seres viventes" rodeando o trono de Deus, cantando:

– Santo, Santo, Santo é o Senhor Deus, o Todo-poderoso, que era, o que é, e o que há de vir.

Os vinte e quatro anciãos, curvando-se e colocando suas coroas diante do trono de Deus, respondem:

– Tu és digno, Senhor Deus nosso, de receber a glória, a honra e o poder, porque todas as coisas Tu criaste, sim por causa da Tua vontade vieram a existir e foram criadas (Ap 4:8, 11).

Há uma profunda teologia de adoração nessas palavras cantadas pelos seres celestiais, porque "teologia é a exposição íntegra e verdadeira do pensamento de Deus". Se esse conceito não fizer parte de nossos hinos, suas mensagens serão caracterizadas por um evangelho sem poder.

A teologia intrínseca no cântico celestial é: Deus é santo, poderoso, eterno e criador. Assim, todo hino deve conter teologia em suas palavras e destacar os grandes temas de nossa fé, se pretende alcançar o coração dos adoradores. Na visão de João, os anjos cantavam o cântico da redenção, a exaltação do Cordeiro pela Sua obra redentora. Somente a experiência da redenção em nós, através do sangue do Cordeiro, nos capacita a dar verdadeiro louvor ao Pai.

Em contrapartida, há certos tipos de música que estão invadindo os arraiais da igreja. E sobre isso assim nos exortou Ellen White:

"As coisas que descrevestes como ocorrendo em Indiana, o Senhor revelou-me que haviam de ocorrer imediatamente antes da terminação da graça [...] Haverá gritos com tambores, música e dança [...] Teria sido melhor não misturar a adoração ao Senhor com música do que usar instrumentos musicais para fazer a obra que seria introduzida em nossas reuniões campais, como me foi apresentada" (Mensagens Escolhidas, v. 2, pág. 36).

Percebeu? Essas coisas terão lugar "antes do fim do tempo de graça". E elas já estão ocorrendo. Eu já vi essas coisas acontecerem, para minha decepção.

Vamos sintonizar o coração, o ouvido e todos os nossos sentidos com as melodias do Céu. Todo estilo do mundo precisa morrer. Não podemos comparecer perante o Senhor com fogo estranho, mesmo que tenha aparência de fogo santo. Isso é abominação!

REFLEXÃO: "Louvando a Deus, com salmos, e hinos, e cânticos espirituais, com gratidão, em vossos corações" (Cl 3:16).
</c>