<d>24 de agosto Domingo</d>

<t>A Arca da Aliança</t>
<v>Façam também uma arca de madeira de acácia. A arca deverá medir 1,20 m de comprimento, 0,75 m de largura, e 0,75 m de altura. Êxodo 25:10, BV</v>
<c>
Observe comigo a principal maravilha do tabernáculo: a arca da aliança. Ela era a jóia mais preciosa e sagrada do edifício santo. Por quê? Porque no Céu é que foi traçado seu desenho original. Ainda hoje, ela pode ser vista, na habitação de Deus, pelos olhos da fé. O apóstolo João a viu e ficou extasiado. Ele registrou sua visão: “Abriu-se, então, o santuário de Deus, que se acha no Céu, e foi vista a arca da aliança no Seu santuário” (Ap 11:19).

A arca era uma caixa de madeira de acácia revestida de ouro por dentro e por fora. Os cofres geralmente são destinados a guardar tesouros valiosos. Com efeito, ela “fora feita para ser o receptáculo das tábuas de pedra, sobre as quais o próprio Deus escrevera os Dez Mandamentos” (Ellen G. White, Patriarcas e Profetas, p. 348).

A arca foi depositada no lugar mais sagrado do tabernáculo, o lugar santíssimo, “onde se centralizava o serviço simbólico da expiação e intercessão, e que formava o elo de ligação entre o Céu e a Terra” (ibid., p. 348). Voltaremos a esse assunto em outras meditações.

Hoje, onde está a arca da aliança? Nos dias do rei Zedequias, enquanto Nabucodonosor levava os judeus para o exílio em Babilônia, alguns dos justos, entre os remanescentes em Jerusalém, resolveram colocar longe do alcance de mãos ímpias e de líderes depravados “a sagrada arca que continha as tábuas de pedra sobre as quais haviam sido traçados os preceitos do decálogo [...] Com lamento e tristeza esconderam a arca numa caverna, onde devia ficar oculta do povo de Israel e de Judá por causa dos seus pecados, não mais sendo-lhes restituída. Esta sagrada arca ainda está oculta. Jamais foi perturbada desde que foi escondida” (Ellen G. White, Profetas e Reis, p. 453).

No entanto, a Lei de Deus em nossos dias não é menos sagrada do que quando estava dentro da arca da aliança, nos tempos do Antigo Testamento. Quem considera seus princípios normas ultrapassadas e “coisas do passado” ficarão confusos no dia do Juízo final, quando ela for confirmada como o padrão de julgamento da humanidade. Imagine a surpresa dos incrédulos que a desprezaram!

Ainda há tempo para o ser humano se reconciliar com Deus por meio de Jesus. No dia do Juízo será tarde demais.

REFLEXÃO: “Dentro da Arca você, Moisés, vai colocar o Testemunho – a prova da Minha presença e de que dei a Israel a Minha Lei” (Êx 25:16, BV).</c>