<d>2 de setembro Terça-feira</d>
<t>A Bacia de Bronze</t>
<v>Farás também uma bacia de bronze com o seu suporte de bronze, para lavar. Pô-la-ás entre a tenda da congregação e o altar e deitarás água nela. Nela, Arão e seus filhos lavarão as mãos e os pés. Êxodo 30:18, 19</v>
<c>
Essa bacia foi feita de um bronze resistente e de excelente qualidade, usado para a fabricação de espelhos, que as piedosas mulheres de Israel doaram para a fabricação desse utensílio sagrado. Para elas os interesses do santuário de Deus estavam em primeiro lugar.

Ainda hoje, muitos cristãos têm ofertado a Deus objetos de uso pessoal de certo valor, mas não de tanta necessidade. Consagram essas coisas ao Senhor, com a intenção de que sejam revertidas em recursos para que as boas-novas da salvação cheguem a outras pessoas.

Aquela bacia ocupava o espaço entre o altar e a entrada do tabernáculo. A ordem divina era que o sacrificador não devia passar além do limiar do santuário sem antes lavar as mãos e os pés, nessa bacia, pois nenhuma impureza devia ser levada para dentro do santuário. "Desta maneira ensinava-se constantemente a lição de que toda a contaminação devia ser removida daqueles que se aproximavam da presença de Deus" (Ellen G. White, Patriarcas e Profetas, p. 350). Não seria isso uma advertência para nós, cristãos do terceiro milênio?

A bacia de bronze também nos ensina que Aquele que exige pureza é a Fonte purificadora. O Senhor que solicita que sejamos puros, colocou ao nosso alcance a bacia com água que nos pode purificar. Quantas coisas deste mundo não deixam sobre nós marcas de impureza! E como poderíamos, com tais pés, com tais mãos, com semelhante coração e com tais pensamentos, conviver com Deus? Só mesmo passando pela simbólica bacia de bronze!

Ela foi colocada perto de nós, ao nosso alcance. Lavemo-nos nela e ficaremos limpos. A água da bacia simboliza o sangue de Cristo que "nos purifica de todo o pecado" (1Jo 1:7). Não há nada além desse sangue que possa operar essa maravilhosa obra de purificação. Lá, no Calvário, Jesus sangrou para encher a bacia; Ele morreu para abrir a Fonte do perdão.

Demos a devida consideração a essa bacia de bronze, símbolo da obra purificadora de Jesus em favor de Seus filhos aqui na Terra.

REFLEXÃO: "Em quem [Jesus, o Filho] temos a redenção, pelo Seu sangue, a saber, a remissão dos pecados" (Cl 1:14, ARC).
</c>