<d>14 de novembro Sexta-feira</d>
<t>As Minhas Algemas</t>
<v>Lembrai-vos das minhas algemas. Colossenses 4:18</v>
<c>
Paulo escreveu a epístola aos colossenses durante seu primeiro período de prisão em Roma. Ao concluí-la, tomou a pena da mão do escrevente e de seu próprio punho escreveu as saudações finais, acrescentando: "Lembrai-vos das minhas algemas". Por que os colossenses deveriam lembrar-se de suas algemas?
Porque as algemas de Paulo lembravam sua fidelidade a Jesus. Ele jamais trairia Aquele que o chamou (Cl 1:24, 25).
Porque as algemas de Paulo falavam de renúncia e sacrifício. Ele jamais trocaria aquelas algemas por liberdade passageira, prestígio e riqueza. Tudo isso já havia renunciado, após seu encontro com Jesus na estrada de Damasco (At 9:3-8, 16).
Porque as algemas de Paulo falavam de seu amor pelos pecadores. "Tudo suporto", declarou, "por amor dos eleitos para que também eles obtenham a salvação" (2Tm 2:10).
Porque as algemas de Paulo falavam do seu amor ao seu Salvador, "o amor de Cristo nos constrange", disse ele (2Co 5:14).
Um jovem japonês que tinha ao seu lado um amigo cristão, narrou-lhe um fato que ocorreu por ocasião da guerra Russo-Japonesa.
Em algum momento da ofensiva, os soldados japoneses se depararam com uma cerca de arame farpado, colocada ali pelos soldados russos, para dificultar o avanço das tropas inimigas. Diante daquele obstáculo, o comandante, num apelo dramático, convocou voluntários para remover aquela cerca, dizendo-lhes: "Esta é uma chamada de morte... Vocês não levarão consigo fuzis, apenas tesouras. É possível que, quando estiverem removendo o obstáculo, a metralha do inimigo os dizime... Mas tenham a certeza de que os exércitos japoneses passarão por cima dos seus cadáveres para a vitória." Então, fez o apelo: "Todos aqueles que amam seu imperador, que estão dispostos ao sacrifício, dêem um passo à frente." Emocionado, o moço disse-lhe: "Todos os soldados deram um passo à frente".
Concluindo a narrativa, aquele jovem japonês olhou para seu amigo cristão e fez esta tocante declaração: "Se vocês, cristãos, amassem seu Comandante Jesus Cristo como amamos nosso imperador, há muito que já teriam ganho o mundo para Ele".
Concluindo essa meditação, rogo a Deus que ela nos motive a uma dedicação mais completa de nossa vida e talentos ao serviço do nosso Comandante Jesus. Amém!
REFLEXÃO: "Ai de mim se não pregar o Evangelho" (1Co 9:16).
</c>