<d>28 de fevereiro Quinta-feira</d>
<t>Gloriosa Carreira</t>
<v>Muito tempo lutei incansavelmente por meu Senhor e no meio de tudo eu me conservei fiel a Ele. 2 Timóteo 4:7, BV</v>
<c>
O verso que lemos acima foi escrito por Saulo, aquele mesmo que perseguiu a igreja primitiva. O mesmo Saulo que, depois de ter ouvido o chamado: "Saulo, Saulo", na estrada de Damasco, tornou-se o Paulo convertido, o grande batalhador da cruz.

Trata-se do Paulo que pregou para governadores, reis, sábios e poderosos. O Paulo que, depois de tão grande labuta, depois de perseguido, açoitado e encarcerado, para não ser julgado pelo injusto tribunal da Judéia onde sua morte seria certa, mas prematura, apelou para César, sendo enviado para Roma a fim de ser julgado por Nero, o mais tirano dos imperadores romanos.

Foi lá em Roma que o velho soldado de Cristo, então encarcerado pela segunda vez, escreveu a segunda carta a Timóteo, seu querido filho na fé, da qual transcrevemos o verso bíblico básico de hoje. Depois de ter cumprido sua missão em Roma, Paulo encontra-se em sua reclusão final e dela só sairia para o martírio.

Visitei a prisão Mamertina, em Roma, o bem provável calabouço onde o apóstolo foi encarcerado. Fiquei comovido ao pensar que ali o encanecido apóstolo, em condições tão desumanas, passou os últimos dias de sua vida. Por alguns instantes privamos, em pensamento, da "companhia" do grande Paulo, o prisioneiro da cruz.

Tudo ali me impressionou: observei atentamente aquelas rochas enegrecidas pelo tempo, as fendas, as saliências, os frisos e o chão. Pensei nas algemas que ligavam as mãos do apóstolo ao tronco. Então, compreendi melhor o significado de suas palavras, possivelmente, escritas ali sob a tênue luz de uma lamparina: "Porque eu já estou sendo oferecido por aspersão de sacrifício, e o tempo de minha partida está próximo" (2Tm 4:6, ARC).

Naquele sombrio calabouço, o grande apóstolo terminou sua gloriosa carreira. Mesmo em circunstâncias as mais desfavoráveis, o idoso e esgotado servo de Deus não deixou de revelar ao mundo e a todos os cristãos a esperança e confiança que tinha em seu Salvador. O ponto alto dessa carta repassada de amor e que se constitui num monumento da fé cristã, está nas palavras abaixo para reflexão:

REFLEXÃO: "Combati o bom combate, acabei a carreira, guardei a fé. Desde agora, a coroa da justiça me está guardada, a qual o Senhor, justo Juiz, me dará naquele Dia; e não somente a mim, mas também a todos os que amarem a Sua vinda" (2Tm 4:7, 8, ARC).
</c>