<d>27 de junho Sexta-feira</d>

<t>Ninguém Será Esquecido – 1</t>
<v>Atraí-os com cordas humanas, com laços de amor. Oséias 11:4</v>
<c>
Conheci o pastor H.S.M. Richards, o fundador do programa mundial radiofônico A Voz da Profecia. Isso foi em 1975, por ocasião da assembléia da Associação Geral da Igreja Adventista realizada em Viena, Áustria. Que homem extraordinário! Irradiava simpatia e consagração. A Bíblia fazia parte da sua vida como o respirar e o comer. Cumprimentei-o, conversamos por alguns instantes e nos despedimos.

A história que vou procurar sintetizar em três partes, uma por dia, a partir de hoje, é uma história que ilustra como Deus dirige aqueles que são Seus, desde que estejam dispostos a aceitar Sua orientação. O pastor Richards conta que, quando vivia em Montreal, Canadá, foi chamado para visitar uma pequena colônia às margens do rio Vermont, para batizar um homem que tinha encontrado a Cristo de maneira incomum.

Ao cair da tarde, chegou à casa de Shepherd, e esta foi a história que ouviu dele. Havia mais de cinqüenta anos, logo após seu casamento, tinha ido morar na casa onde estava vivendo. Aquela casa ele a havia construído para estabelecer seu novo lar.

Sua noiva era muito jovem e fiel cristã. Ela buscava conduzi-lo a Cristo, por meio de sua maneira singela de ser. Isso, sem dúvida, o impressionava muito, mas ele não queria saber de religião e seu obstinado coração não se rendeu.

Em menos de um ano, a esposa de Shepherd foi, inexplicavelmente, colhida pela morte, e ele ficou com o coração partido não somente pela perda da esposa, mas por haver causado tristeza a ela, recusando-se a aceitar seu Salvador.

Então, perdeu todo o interesse na casa, em seu trabalho e começou a vaguear pelo mundo, ocupando-se na sua profissão e gastando a maior parte do seu tempo em viagens de trabalho. Assim, ganhou muito dinheiro; e os anos se passaram.

Finalmente, já velho, com a saúde debilitada e o corpo definhado, resolveu voltar à vila onde namorou, casou e perdeu o lindo amor de seus sonhos.
Isso foi numa tarde de outono. De longe, viu uma luz brilhar na casa que uma vez havia sido sua. Não sabendo onde se hospedar, resolveu bater à porta que uma vez havia sido a do seu antigo lar. Para surpresa dele, foi recebido amavelmente por pessoas estranhas, que ali viviam e disseram ser adventistas. Amanhã, continuaremos a história.

REFLEXÃO: “Eu te formei, tu és Meu servo [...] não Me esquecerei de ti” (Is 44:21).</c>