<d>11 de abril Sexta-feira</d>
<t>Nascer do Espírito</t>
<v>Quem não nascer da água e do Espírito não pode entrar no reino de Deus. João 3:5</v>
<c>
A experiência da salvação é muito abarcante, chegando às profundezas da alma. Referindo-se a essa experiência, Jesus declarou: "Quem não nascer da água e do Espírito não pode entrar no reino de Deus."

Nascer do Espírito, ou do alto, significa ocorrer uma regeneração da natureza humana operada pelo Espírito Santo, que conduz a pessoa à santidade de vida e à participação da natureza divina. Assim, o pecador nasce de novo nos lugares celestiais. Sem essa transformação ninguém "pode entrar no reino de Deus".

Nascer do Espírito, portanto, é a renovação interior, pois "Ele" (Deus) "nos salvou mediante o lavar regenerador do Espírito Santo" (Tt 3:5).

Davi, após a confissão, o arrependimento e a certeza do perdão de Deus, desejou ardentemente possuir uma nova natureza que envolvesse mudança mental, moral e espiritual. A cruz deu a Cristo poder para salvar qualquer pessoa arrependida, como no caso do rei Davi, que se tornou um homem segundo o coração de Deus (At 13:22).

Por meio da redenção em Cristo, o pecador arrependido não só é perdoado. Deus vai além. Ele o absolve e o declara justo. É um perdão completo. Ele perdoa e esquece. Em linguagem figurada e muito significativa, Deus toma todos os nossos pecados e os lança nas profundezas do mar (Mq 7:19), e deles não Se lembra mais (Is 43:25).

Numa publicação para jovens adventistas, li que um moço cristão teve alguma dificuldade ao apresentar sua identidade ao funcionário de um consulado europeu.

– Esse documento não é seu – disse-lhe o funcionário.

– Perdoe-me, mas por que não? – perguntou o jovem.

– Porque esta não é a sua fotografia – respondeu o funcionário.

– Se não é minha, de quem mais pode ser?

– Tudo diz que esta foto é de outra pessoa.

O jovem, então, se lembrou de que aquele documento e aquela foto foram feitos antes de sua conversão. E aí estava a diferença! A graça de Deus transformou a fisionomia dele, que vivia extraviado, em uma fisionomia radiante e feliz. Ele agora era uma pessoa nascida do Espírito e com outra aparência. Isso não é animador?!

REFLEXÃO: "Os homens só podem reproduzir a vida humana, mas o Espírito Santo dá vida nova no Céu" (Jo 3:6, BV).
</c>