<d>15 de maio Quinta-feira</d>
<t>Repreendendo o Devorador</t>
<v>Por vossa causa repreenderei o devorador, para que não vos consuma o fruto da terra. Malaquias 3:11</v>
<c>
Para muitos crentes, Deus está no Céu e eles estão num vale de lágrimas. Não estão inteiramente convictos da atuação divina em sua vida e de que Deus fica satisfeito quando gozamos dos resultados do nosso trabalho.

Seremos inconseqüentes se, após tantas evidências, deixarmos de dar ao Senhor oportunidade para executar Seus planos em nós.

Minha esposa, Eny, que tem colaborado comigo na preparação dessas meditações, ouviu do irmão Pedro Ananias de Oliveira, hoje morador em Ribeirão Preto, interior de S. Paulo, a narração de um fato testemunhado por ele:

O irmão Otávio Targas, já falecido, pai dos pastores Horácio e Dimas, trabalhava, como agricultor, em terras arrendadas perto da cidade de Populina, extremo oeste do estado. Ele havia feito uma grande plantação de algodão que, com as chuvas copiosas que caíam na região, prenunciava uma farta colheita.

De repente, aconteceu o imprevisto, exatamente aquilo que os agricultores temiam. Uma praga de lagartas começou a devorar os algodoais da região. O irmão Targas temeu pela subsistência da sua família. Teve a impressão de que todas as esperanças daquele ano de trabalho iriam se desmoronar. Não havia nada que ele pudesse fazer para deter o "devorador".

Então, lembrou-se das palavras do Senhor em Malaquias 3:11, onde Deus promete proteger da destruição as plantações dos fiéis dizimistas. Tomou a Bíblia, foi até o algodoal e leu o Salmo 91. Depois se ajoelhou no meio da plantação e orou, reclamando o cumprimento da promessa: pediu ao Pai celestial que não permitisse que as lagartas destruíssem aquela plantação.

E foi o que aconteceu. Todas as plantações da região foram devoradas, menos a do irmão Targas. Então, ele teve a oportunidade de testemunhar para os vizinhos e amigos sobre o poder desse Deus maravilhoso que cumpre Suas promessas.

Nós só podemos reclamar as bênçãos de Deus se formos fiéis, se demonstramos irrestrita obediência e lealdade a Ele e fé inabalável nas Suas promessas, dando ao Senhor a oportunidade de executar Seus planos. "Dêem-Me uma oportunidade!", diz o Senhor. O irmão Targas deu-Lhe uma oportunidade e comprovou que Deus não falha.

REFLEXÃO: "O Senhor Deus [...] nenhum bem sonega aos que andam retamente" (Sl 84:11).
</c>