<d>31 de dezembro Quarta-feira</d>
<t>Memorável Cerimônia de Posse</t>
<v>Pai, aqueles que Me deste quero que, onde Eu estiver, também eles estejam Comigo. João 17:24, ARC</v>
<c>
Diante da Cidade Santa está a grande multidão de resgatados envolvendo todas as fases da História, de Adão até o último que foi salvo pela graça e mérito de Jesus Cristo. Os portões de pérolas ainda estão fechados, pois, antes de se abrirem, será realizada a grande solenidade de "investidura" dos que passaram pela escola da vida ao lado do Salvador e Mestre. "Estamos na escola de Cristo nesta vida, onde devemos aprender a ser mansos e humildes de coração; e, no dia do ajuste de contas final, veremos que todos os obstáculos que encontramos, todos os problemas e contrariedades que somos chamados a suportar, são lições práticas na aplicação de princípios da vida cristã" (Ellen G. White, Testemunhos Seletos, v. 2, p. 113).
Nessa memorável solenidade de "posse", todos os que lavaram "as suas vestiduras no sangue do Cordeiro" receberão das mãos do Salvador os emblemas da vitória, com as insígnias de sua condição real.
Então, diante de todo o Universo, vamos receber um "diploma" quando Jesus colocar sobre nossa cabeça a coroa de glória. Nessa coroa estarão gravados nosso novo nome e a inscrição "Santidade ao Senhor". Jesus ainda colocará em nossas mãos "a palma do vencedor e a harpa resplandecente".
Ao término dessa solene cerimônia, o Salvador abrirá "amplamente as portas de pérolas, e as nações que observaram a verdade entrarão [...] Então, aquela voz, mais harmoniosa do que qualquer música que tenha soado já aos ouvidos mortais, será ouvida a dizer: 'Vosso conflito foi encerrado'. 'Vinde benditos de Meu Pai, possuí por herança o reino que vos está preparado desde a fundação do mundo'" (Ellen G. White, O Grande Conflito, p. 646).
Gosto de pensar que, nesta hora, terá início a eternidade e se cumprirá o desejo há muito acalentado no coração de Jesus: "Aqueles que Me deste quero que, onde Eu estiver, também eles estejam Comigo." Será grande privilégio e honra viver com o Senhor para sempre!
Como seria se hoje, o último dia do ano, fosse também nosso último dia aqui na Terra? Em poucas horas, em lugar da inauguração de um Ano Novo, teríamos o início de uma Nova Era! Talvez ainda tenhamos que esperar um pouco... Mas, dentro de pouco tempo, virá o Redentor nas nuvens! Aguardemos com paciência o galardão! Feliz 2009!
REFLEXÃO:"Bem-aventurado o homem que suporta, com perseverança, a provação; porque, depois de ter sido aprovado, receberá a coroa da vida, a qual o Senhor prometeu aos que O amam" (Tg 1:12).
</c>