<d>5 de dezembro Sexta-feira</d>
<t>O Trabalho</t>
<v>Qualquer trabalho, por mais humilde que seja, dá lucro; quem fica só na conversa acabará na pobreza. Provérbios 14:23, BV</v>
<c>
Quando trabalhei na antiga Missão Brasil-Central, a aldeia dos índios Carajás de Fontoura, na Ilha do Bananal, às margens do rio Araguaia, estava sob meus cuidados.
Havia entre os índios e eu um relacionamento amigável e muito expressivo. Numa "assembléia", realizada entre os líderes indígenas da aldeia, liderada pelo cacique Capitão Pereyra, resolveram me presentear um lindo lago próximo de Fontoura que, ainda hoje entre os índios, é conhecido como o Lago do Pastor Wilson. Recebi o "presente", mas não sabia das regras. Uma delas era que, daquele momento em diante, nenhum índio poderia pescar naquele lago sem minha autorização. Todos os anos, quando eu dava autorização, era uma festa entre eles, porque o lago era muito piscoso. Anos mais tarde, o Capitão Pereyra visitou-me em Santo André, ocasião em que me presenteou com um lindo tacape de pau-brasil.
Os índios levam a vida em absoluto contato com a natureza. Certo dia, conversando com um jovem indígena, perguntei-lhe:
- Você gosta de trabalhar?
- Só quando dá vontade!
Eles trabalham, sim, mas à moda deles. Tenho gratas recordações da Aldeia de Fontoura. Fiz muitos bons amigos entre aqueles índios.
Deus estabeleceu o trabalho não como obrigação, mas como gerador de alegria, felicidade e realizações. "Deus indicou o trabalho como uma bênção para o homem, a fim de ocupar-lhe o espírito, fortalecer o corpo e desenvolver as faculdades... O Criador não preparou lugar algum para a prática estagnante da indolência" (Patriarcas e Profetas, p. 50).
Boa parte de nosso tempo é tomada pelo trabalho. Portanto, devemos ser bastante criteriosos no uso do tempo, usando-o de maneira sábia e inteligente. Caso contrário, navegaremos pelo mar da vida à deriva, sem direção e objetivos.
Nós, cristãos, cremos firmemente que esse futuro se aproxima. Com trabalho e persistência, com um plano e um propósito, sob o controle e a direção de Deus, aguardamos o maravilhoso dia em que todas as mais sublimes esperanças serão concretizadas.
REFLEXÃO:"Trabalhem seis dias na semana, e descansem no sétimo" (Êx 34:21, BV).
</c>