<d>8 de abril Terça-feira</d>
<t>Evangelho Barato</t>
<v>Portanto, livrem-se de tudo o que está errado em sua vida, tanto interna como externamente. [...] E lembrem-se: esta mensagem é para obedecer, e não apenas para ouvir. Tiago 1:21, 22, BV</v>
<c>
Estamos numa época de crise de identidade. Aos poucos e de maneira imperceptível, estamos nos identificando com o mundo que pretendemos ganhar para Jesus. Disse Samuel Shadwick: "Na verdade, eles (os santos) têm baixado as normas e repudiado a responsabilidade." E Ellen White acrescenta: "A massa dos cristãos professos tem removido a linha divisória entre cristãos e o mundo." E mais: "O eterno Deus traçou a linha de distinção entre os santos e os pecadores, os convertidos e os não convertidos". Essas duas classes deveriam ser "tão distintas como o meio-dia e a meia-noite" (Testemunhos Seletos, v. 1, p.54; Testemunhos Para Ministros, p. 87).

Muitos cristãos, inclusive adventistas, preferem um evangelho barato, isento de responsabilidades e compromissos. Nada de normas e princípios. Apenas rótulo.

Certa vez, um pregador realizava uma série de palestras a um grupo de universitários de medicina. Na hora dos debates, um dos estudantes fez uma pergunta:

– O senhor poderia nos dizer como poderemos viver a vida cristã de maneira prática e realista? Mas, por favor, nada desse negócio de estudar a Bíblia, oração, meditação e testemunho. Queremos algo realmente prático.

O orador contestou-o da seguinte maneira:

– O estudo da Bíblia Sagrada é comparado a comer o Pão da Vida; a oração é comparada à respiração da alma. E o partilhar com os outros a fé é comparado ao exercício físico. Assim, para responder a sua pergunta, faço-lhe uma outra:

– Você é um estudante de medicina... Poderia dizer-me como viver uma vida saudável, com bastante energia física e muita disposição? Mas, por favor, nada desse negócio de se alimentar, beber água, respirar e exercitar-se. Isso é tudo muito complicado... Gostaria de algo realmente prático.

A lição aqui é óbvia. Uma religião de aparências, sem compromissos e responsabilidades, não levará ninguém aos pés da cruz. Não podemos tratar o sacrifício salvífico de Cristo apenas como um fato histórico.

Jesus declara que nós participaremos da desgraça eterna unicamente se recusarmos tê-Lo como nosso Salvador. Esse é um assunto de salvação ou perdição, e a decisão é de responsabilidade nossa.

REFLEXÃO: "Quando vier o Filho do Homem, achará, porventura, fé na Terra?" (Lc 18:8).
</c>