<d>26 de julho Sábado</d>

<t>O Espírito Santo Faz Parte da Trindade</t>
<v>O Espírito Santo desceu sobre Ele em forma corpórea, como pomba; e ouviu-se uma voz do Céu: Tu és o Meu Filho amado, em Ti Me comprazo. Lucas 3:22</v>
<c>
O versículo acima descreve a cerimônia solene do batismo e unção de Jesus. Nessa ocasião, vemos de maneira inequívoca a presença triúna da Divindade: Deus Espírito Santo descendo em forma corpórea, como uma pomba; Deus Filho, dentro da água; e Deus Pai falando dos altos Céus. Ali estavam: O Espírito Santo que ungiu; o Filho que foi ungido; e o Pai que, lá do Alto, deu Sua aprovação àquela cerimônia e ao ministério da redenção que Seu Filho daria início logo após a unção.

Se pudéssemos resumir o significado de todas as declarações bíblicas sobre a Divindade, eu diria: A Divindade única é uma trindade, coexistindo nela três Pessoas idênticas desde a eternidade e coeternas. Um mistério, não é verdade? E por ser um mistério espiritual, nossa mente finita não tem condição de a assimilar e muito menos de a explicar, pois, está além do finito. O que a Bíblia revela sobre o assunto já é o suficiente para a nossa satisfação espiritual.

De acordo com Ellen White, há “três Pessoas viventes” no trio celestial: “O Pai é toda a plenitude da Divindade corporalmente, e invisível aos olhos mortais. O Filho é toda a plenitude da Divindade manifestada. [...] O Consolador, que Cristo prometeu enviar depois de ascender ao Céu, é o Espírito em toda a plenitude da Divindade, tornando manifesto o poder da graça divina a todos quantos recebem e crêem em Cristo como um Salvador pessoal” (Evangelismo, p. 614, 615).

Parte de uma das crenças fundamentais de nossa Igreja diz assim: “Há um só Deus: Pai, Filho, e Espírito Santo, uma unidade de três Pessoas coeternas” (Nisto Cremos, p. 16). Isso quer dizer que essas três Pessoas existem juntas desde a eternidade.

Resumindo, geralmente se atribui ao Pai a obra da criação; ao Filho, a da redenção; e ao Espírito Santo, a da santificação. Em outras palavras: o Pai elege, o Filho redime, e o Espírito Santo regenera. Isso, porém, não exclui as outras duas Pessoas da função de participar de todo o processo da salvação, vendo-se em todas as etapas a presença da Divindade.

A Igreja Adventista do Sétimo Dia crê em um Deus triúno, isto é, um Deus que Se manifesta em três Pessoas distintas que atuam em perfeito entrosamento e harmonia entre Si.

REFLEXÃO: “A graça do Senhor Jesus Cristo, e o amor de Deus, e a comunhão do Espírito Santo sejam com todos vós” (2Co 13:13).</c>