<d>1º de setembro Segunda-feira</d>
<t>O Sangue</t>
<v>Deus pagou um resgate para livrar vocês do insuportável caminho [...] o precioso sangue de Cristo, o Cordeiro de Deus sem pecado e sem mancha. 1 Pedro 1:18, 19, BV</v>
<c>
O elemento principal e imprescindível de todo o serviço cerimonial do tabernáculo era o sangue. A vítima era imolada no altar do holocausto, fora do santuário. Dali, o sangue era levado diariamente pelo sacerdote para dentro do lugar santo e, uma vez ao ano, no dia da expiação, o sacerdote levava o sangue do bode para o Senhor, para dentro do véu, que devia ser aspergido sobre o propiciatório, no lugar santíssimo.

No Antigo Testamento, o sangue derramado pelo sacrifício de animais inocentes apontava para o sangue do Novo Testamento, que foi derramado pelo sacrifício do inocente "Cordeiro de Deus que tira o pecado do mundo".

Através de todo o ritual de sacrifícios de cordeiros, o Antigo Testamento fala do sangue que seria derramado; o Novo Testamento fala do sangue que foi derramado. No Antigo Testamento, foram feitos milhares de sacrifícios, cujo sangue era apenas um símbolo; no Novo Testamento, porém, Jesus apresentou-Se como vítima uma só vez; morreu uma só vez; derramou Seu sangue uma só vez para que os pecados do Seu povo fossem apagados.

Esse sangue é um argumento que inutiliza todas as acusações de nosso inimigo. Pelo sangue do Cordeiro, Satanás foi derrotado e nós somos resgatados e absolvidos da culpa do pecado. O sacrifício de Cristo é um tema que jamais se esgotará, um tema para ser considerado em toda a eternidade.

Nossa reconciliação com Deus é possível graças ao sangue derramado por Cristo na cruz do Calvário. Que nossos louvores saiam de lábios purificados pelo sangue de Jesus! Que o nosso coração seja renovado pelo sangue de Jesus! Que todas as nossas atividades sejam executadas por mãos lavadas pelo sangue de Jesus! Que nossos pensamentos partam da mente purificada pelo sangue de Jesus!

No passado, o sangue trazia ao povo de Deus: livramento, segurança e salvação. Eles aprenderam essa verdade porque aspergiram sangue na verga da porta, na noite anterior à saída do Egito. O sangue derramado no Calvário, porém, é mais poderoso do que aquele derramado no Egito. Ele nos garante a vida eterna!

REFLEXÃO: "O sangue de Jesus, Seu Filho, nos purifica de todo pecado" (1Jo 1:7).
</c>