<d>9 de dezembro Terça-feira</d>
<t>Um Ato de Fé</t>
<v>Depois disto, ouvi a voz do Senhor, que dizia: A quem enviarei, e quem há de ir por nós? Disse eu: eis-me aqui, envia-me a mim. Isaías 6:8</v>
<c>
O serviço religioso é composto dos que são chamados para uma "santa vocação" (2Tm 1:9) e separados de algum lugar para um propósito. No caso de Isaías, Deus o chamou e o separou para uma missão específica: "Vai, e esta é a mensagem que você dará a este povo."
Cláudio Leal, um funcionário público de futuro promissor, ouviu também o chamado do Senhor. Deixou tudo para trabalhar no serviço religioso. Isso significou abandonar um emprego de carreira com boa remuneração por outro com um salário bem menor. Mas a voz de Deus falou mais forte e ele não desconsiderou o chamado divino, e, como Isaías, respondeu: "Eu irei, Senhor. Mande-me"! (BV).
Inicialmente, Cláudio foi trabalhar como professor de ciências numa instituição educacional cristã, o Colégio Adventista de Santo André, onde a esposa já era professora. Após quatro anos, Cláudio ouviu novamente a voz de Deus dizendo-lhe que fosse estudar Teologia. À primeira vista, isso parecia um contra-senso, mas a voz de Deus era inconfundível. Não foi sem luta e muita oração que ele resolveu participar à esposa seu dilema.
Como toda esposa, Térbia queria segurança para si e os filhos. Sabia que, para ele estudar Teologia, ambos teriam que deixar o trabalho no colégio onde lecionavam. Havia outra preocupação: conseguiriam trabalho suficiente para os estudos e a manutenção da família com duas crianças, e uma terceira a caminho?
Durante a noite, ele resolveu colocar o assunto diante do Senhor. Enquanto ela dormia, ele se ajoelhou e orou a Deus fervorosamente. Finalmente, ambos determinaram que aceitariam o chamado do Senhor.
Todas as providências foram tomadas. Desligaram-se do trabalho e com os poucos recursos que tinham conseguido economizar compraram uma casa, ainda em fase de acabamento, na cidade de Arthur Nogueira, São Paulo, próximo ao seminário de Teologia.
Tiveram muitas lutas, como vocês verão amanhã na continuação da história, mas saíram vitoriosos. O mesmo Deus que os chamou não os desamparou. Ele terminou o curso de Teologia no seminário e foi chamado para ser pastor de igreja. Hoje, ele é um dos supervisores de instituições educacionais da Igreja Adventista no interior de São Paulo. - EGS
REFLEXÃO:"Tomou, então, Samuel uma pedra, e a pôs entre Mispa e Sem, e lhe chamou Ebenézer, e disse: Até aqui nos ajudou o Senhor" (1Sm 7:12).
</c>