<d>29 de maio Quinta-feira</d>

<t>Uma Só Escolha</d>
<v>Os Céus e a Terra tomo, hoje, por testemunhas contra ti, que te propus a vida e a morte, a bênção e a maldição; escolhe, pois, a vida, para que vivas, tu e a tua descendência. Deuteronômio 30:19</v>
<c>
São muitos os aspectos do comportamento humano ao se defrontar com um dilema que demanda uma importante decisão.

Em alguma ocasião da nossa vida, Deus poderá fazer chegar a nós o momento de escolhermos entre a pregação de Noé e a aparente segurança que o mundo oferece.

Ali estava a arca que Noé havia construído; um absurdo aos olhos dos antediluvianos que nunca haviam visto chuva e muito menos inundação. Mas, mesmo parecendo um absurdo, Deus estava apresentando diante da humanidade, através da pregação de Noé, duas alternativas.

Como seria, então, se a vasta população da Terra, antes do dilúvio, se arrependesse e buscasse segurança na arca? Comportaria a arca tanta gente? Claro que não. Além do mais, Deus não ordenou a Noé que construísse uma arca para a salvação de todos os antediluvianos. A arca era para a salvação de Noé e sua família. A salvação do povo estava no arrependimento e no abandono dos seus pecados e não na arca.

Acontece que Deus tomou duas providências de antemão: uma, caso os habitantes da Terra se arrependessem, e a outra, caso não se arrependessem. No livro Patriarcas e Profetas, p. 97, lemos: "Se os antediluvianos tivessem acreditado na advertência, e se houvessem arrependido de suas más ações, o Senhor teria desviado Sua ira, como mais tarde fez em relação a Nínive." Diante dessa alternativa, não teria ocorrido o dilúvio e a arca perderia seu objetivo, permanecendo ali apenas como uma lembrança da justiça de Deus e do Seu amor.

Como Deus é misericordioso, deu aos habitantes daqueles dias, cento e vinte anos de oportunidade para escolher entre a vida e a morte. Mas, Deus é onisciente também. Ele viu que, apesar de todas as advertências, aquele povo continuava na impiedade contumaz. Então, ordenou a construção da arca para a proteção de Noé e sua família.

Eles foram protegidos e salvos. A porta da arca foi fechada, selando a salvação dos justos e a destruição dos ímpios. Noé fez a boa escolha.

Nos últimos dias, acontecerá coisa semelhante. Os justos serão protegidos e salvos pela graça de Deus.

REFLEXÃO: "Escolhei hoje a quem sirvais [...] porém, eu e a minha casa serviremos ao Senhor" (Js 24:15, ARC).</c>