<d>2 de novembro Domingo</d>
<t>Talitá Cumi</t>
<v>[Jesus] tomando-a pela mão, disse: Talitá cumi! que quer dizer: Menina,. Eu te mando, levanta-te! Marcos 5:41</v>
<c>
Hoje é dia de "finados", quando grande parte da humanidade vai aos cemitérios homenagear seus mortos, levando-lhes flores e lágrimas. Mas, além dessas manifestações de saudade, junto da morte existe uma mensagem de esperança: o dia da ressurreição.
Para mim e para muitos dos meus irmãos e irmãs, a ressurreição da filha de Jairo, a que faz alusão o verso desta meditação, traz uma bendita mensagem, porque fala do poder de Jesus para ressuscitar nossos queridos que já dormem no Senhor.
Devido à multidão, a caminhada de Jesus tornava-se muito demorada, o que aumentava o desespero de Jairo. Não demorou muito e alguns familiares seus chegaram para lhe dizer que sua filha já estava morta. Mas o Senhor, olhando para Jairo, disse-lhe: "Não temas, crê somente." Para Jairo, agora era só confiar!
Finalmente chegaram. O alvoroço na casa de Jairo era grande, o que não agradou a Jesus. "Por que estais em alvoroço e chorais? A criança não está morta, mas dorme", disse-lhes. Então, riram-se dEle. Mas Jairo estava confiante. E, em meio à descrença de muitos e a confiança de Jairo, Jesus ressuscitou a menina, para assombro de todos os presentes, dizendo: "Talitá cumi! Eu te mando, levanta-te."
Tudo pode mudar em nossa vida com a presença e o poder de Jesus. Quando Deus nos faz esperar, é porque Ele tem melhor e mais preciosa dádiva a nos oferecer, além daquela que pedimos. Com a presença de Jesus, aqueles momentos de angústia de Jairo se transformaram em momentos de alegria e felicidade.
Nenhuma desgraça do passado ou acontecimento triste do momento ou uma possível visão trágica do futuro deve minar nossa fé nas promessas de Deus. "Não temas, crê somente."
Aguardo com muita expectativa o dia da ressurreição dos santos, quando o mesmo Senhor que disse à filha de Jairo: "Talitá cumi! Eu te mando, levanta-te", vai dizer à minha filha: "Wínie cumi! Eu te mando, levanta-te."
Esta meditação é uma homenagem a Wínie; a Tamie, filha de Glória Shirai, e a todos os que, descansando em paz, aguardam o retorno do Senhor. Em breve, as famílias do povo de Deus estarão reunidas outra vez, e para sempre! Aleluia!
REFLEXÃO:"Não temas, crê somente" (Mc 5:36).
</c>