<d>3 de março Segunda-feira</d>
<t>Não Desisti de Você</t>
<v>De longe se me deixou ver o Senhor, dizendo: Com amor eterno Eu te amei; por isso, com benignidade te atraí. Jeremias 31:3</v>
<c>Deus organizou Sua igreja a ela conferindo a solene missão de buscar e salvar os perdidos, de encontrar aquela única ovelha que está prestes a morrer, se não for buscada a tempo. E como proporciona alegria quando ela é encontrada e salva pela graça de Cristo!
Minha irmã mais velha casou-se com um jovem chamado Ruy, descrente e desinteressado das coisas de Deus. Ela esperava que ele aceitasse a Cristo em pouco tempo. Mas isso não aconteceu. Tentou evangelizá-lo. Ele ficou conhecendo tudo sobre nossa igreja. Tinha admiração por alguns pastores que o visitavam, entre eles os pastores R. Wilcox e Carlos Nogueira. Muitos apelos lhe foram feitos, mas sem nenhum resultado. O casal teve apenas um filho, que na infância acompanhava a mãe à igreja.
A esposa, que era conhecida pelo apelido de Zizinha, orava constantemente pela sua conversão. Os anos foram passando. Chegaram a comemorar bodas de ouro, sem que ela visse a resposta às suas orações.
Já na velhice, Ruy teve uma complicação pulmonar devido ao uso inveterado do fumo. Certo dia, teve uma forte crise de asfixia e foi levado às pressas para o hospital. Com ele ainda no hospital, Zizinha, que estava bem de saúde e cuidando dele, sofreu um infarto fulminante vindo a falecer, deixando o marido só e doente.
Então, ele voltou para casa, no sítio, sem a esposa e com profunda solidão. Conseguiu recuperar, em parte, a saúde pelo abandono definitivo do uso do cigarro, a conselho médico, mas aos poucos foi definhando a ponto de quase não poder andar. Ele, que era de um metro e noventa de altura, agora se encontrava bastante debilitado.
Como morava perto da igreja, recebia constantes visitas de pastores e membros. Era apreciado por todos os que o conheciam. Por onze anos o irmão Lair, um dos anciãos da igreja, o visitou regularmente, conversando e orando com ele, mas até então, nada de Ruy aceitar a Jesus em seu coração. Chegamos a pensar que fosse um caso perdido. Mas, para a nossa alegria, Deus não pensou assim. Ele não desistiu do Ruy.
A essa altura dos acontecimentos, ele já estava com quase noventa anos de idade e se locomovia em cadeira de rodas. Seria ele um perdido a mais e um salvo a menos? Amanhã você saberá o que aconteceu. – EGS
REFLEXÃO: "A cana trilhada não quebrará, nem apagará o pavio que fumega" (Is 42:3, ARC).</c>