<d>16 de junho Segunda-feira</d>

<t>O Primeiro Príncipe do Céu</t>
<v>Nesse tempo, Se levantará Miguel, o grande Príncipe, o defensor dos filhos do teu povo. Daniel 12:1</v>
<c>
Miguel, que significa “quem é semelhante a Deus?”, é o mais importante e preeminente anjo das milícias celestiais, sendo considerado o primeiro Príncipe do Céu. “É como Primeiro-Ministro da administração divina do Universo, sendo o ‘administrador angélico’ de Deus para o juízo”, declarou Billy Graham.

Como arcanjo, Miguel ocupa sozinho essa posição, pois na Bíblia Sagrada não se faz alusão a outros anjos nessa categoria.

Ao descrever a Segunda Vinda de Cristo, o apóstolo Paulo sugere que apenas uma voz será ouvida em meio à grande multidão de anjos que tomará parte no grande e deslumbrante séqüito que acompanhará Jesus no Seu retorno à Terra. Essa é “a voz do Arcanjo”, que por entre o alarido das trombetas de Deus, anunciará para a estupefata e silenciosa multidão dos habitantes da Terra as novas de que o Rei está vindo. Também ordenará a todos os que morreram crendo em Cristo, que retornem à vida.

Ao contemplar as sepulturas dos justos, Ele pronunciará palavras de vida com voz retumbante que fará sacudir toda a Terra. Com autoridade, proferirá as célebres palavras: “Despertai, despertai, despertai, vós os que dormis no pó, e surgi!” Que voz poderosa essa! Ora, os anjos não têm poder para doar a vida e nem criar a matéria. Só Deus tem esse poder.

Então, como um grande despertar de quem aguarda a vinda de um novo dia após uma noite de descanso, milhões de santos se levantarão das sepulturas revestidos de glória imortal. Tudo isso acontecerá, após ser ouvida a voz do Arcanjo, “porquanto, o Senhor mesmo, dada a Sua palavra de ordem, ouvida a voz do Arcanjo, e ressoada a trombeta de Deus, descerá dos Céus, e os mortos em Cristo ressuscitarão primeiro” (1Ts 4:16).

Em face de todos esses acontecimentos que mudarão completamente o curso da história do nosso planeta, nos quais está envolvida em destaque a voz do Arcanjo Miguel, a Igreja Adventista aceita como verdade que Miguel é o próprio Cristo, o grande e primeiro Príncipe do Céu, o Príncipe da Paz.

Logo ouviremos a voz do Arcanjo Miguel e nossos queridos ressuscitarão e virão ao nosso encontro e nos abraçaremos e mataremos a saudade por tanto tempo sufocada pela separação. Deus não retarda a Sua promessa. Aguardemos, pois, com confiança. Esse dia chegará!

REFLEXÃO: “Consolai-vos, pois, uns aos outros com estas palavras” (1Ts 4:18).</c>