<d>26 de março Quarta-feira</d>

<t>O Jardim do Éden</t>
<v>E plantou o Senhor Deus um jardim no Éden, na direção do Oriente, e pôs nele o homem que havia formado. Gênesis 2:8</v>

<c>Depois da criação da Terra e do homem, Deus escolheu um lugar apropriado para Adão morar. O local, chamado Éden, ficava numa planície paradisíaca, na mais linda entre as lindas regiões da Terra. Foi nesse lugar que Deus formou um jardim extraordinariamente belo, com graciosos arbustos e flores com os mais variados matizes, cujos perfumes impregnavam todo aquele ambiente encantador. Também havia árvores de todas as espécies frutíferas e ornamentais.

O Jardim do Éden foi plantado próximo à nascente de um rio, que se dividia em quatro braços. Que cenário deveria ser aquele! Relva verde, flores em abundância, árvores frondosas, água cristalina e pura que nascia ali mesmo, ar saudável sem poluição, céu azul e, acima de tudo, a presença de Deus!

Atentem para a descrição de Ellen White: "Aquele lar, embelezado pela mão do próprio Deus, não era um suntuoso palácio [...] Deus colocou Adão em um jardim. Esta era a sua morada. O céu azul era a sua cúpula; a terra, com suas delicadas flores e tapete de relva viva, era o seu pavimento; os ramos folhudos das formosas árvores eram o seu teto. De suas paredes pendiam os mais magnificentes adornos – a obra do grande e magistral Artífice" (Patriarcas e Profetas, p. 49).

Como podemos ver, Deus preparou para morada dos nossos primeiros pais um jardim, e não um palácio. A bela natureza fala mais alto que as pedras superpostas de um majestoso edifício. Um jardim é um lugar apropriado para a meditação, reflexão, oração e para se estar em comunhão com Deus. Ajuda a descansar a mente e a evitar o estresse. Lembra-se do hino "O Jardim de Oração"? Cante-o. É o de n° 418, do Hinário Adventista.

No Jardim do Éden ocorreram alguns acontecimentos marcantes para a história da humanidade. Foi nesse jardim que Deus fez a mulher e realizou o primeiro casamento. Nele Adão e Eva, com a presença de Deus, guardaram o primeiro sábado. Foi ali que Adão e Eva pecaram. Nesse jardim, onde tudo era perfeito, a terra foi manchada pela primeira vez com sangue de inocentes cordeirinhos, cujas peles foram usadas para fazer as vestes de Adão e Eva. Ali mesmo, pela primeira vez, Deus apresentou ao homem as bases do Plano da Redenção e a promessa de um Redentor.

REFLEXÃO: "O Senhor Deus colocou o homem no Jardim do Éden para cuidar dele e cultivar a terra" (Gn 2:15, BV).</c>