<d>2 de março Domingo</d>
<t>Uma Pedrinha Branca</t>
<v>Ao vencedor [...] lhe darei uma pedrinha branca, e sobre essa pedrinha escrito um nome novo, o qual ninguém conhece, exceto aquele que o recebe. Apocalipse 2:17</v>
<c>O livro do Apocalipse foi escrito em símbolos que falam de encorajamento para o povo de Deus de todos os lugares, em todas as épocas. O versículo acima apresenta um desses símbolos: "uma pedrinha branca".
Em 1975, visitamos vários lugares bíblicos da Ásia Menor, território que hoje pertence à Turquia, e um deles foi Pérgamo, uma das sete igrejas mencionadas no Apocalipse.
A expressão "pedrinha branca" está no contexto da carta enviada, da parte de Jesus Cristo a essa igreja, por intermédio de João. No final dessa carta há uma promessa ao vencedor: "(Eu) lhe darei uma pedrinha branca, e sobre essa pedrinha escrito um nome novo."
Apesar de essa igreja ter passado pelo processo de paganização a partir do fim do primeiro século, Deus ainda reconhecia nela alguma coisa boa. Alguns estudiosos vêem na expressão "pedrinha branca", uma alusão ao que acontecia em Pérgamo, quando os juízes, ao darem a sentença no julgamento de um acusado, lançavam sobre a mesa uma pedrinha branca, se o acusado fosse considerado inocente, ou uma pedrinha preta, se fosse considerado culpado. Tenho comigo, como lembrança, uma pedrinha branca trazida de Pérgamo, por ocasião de nossa visita àquela cidade da Ásia Menor.
A "pedrinha branca" pode representar que ao crente é prometido o perdão que lhe dará direito à salvação por meio dos méritos de Cristo, o justo Juiz, uma vez que a cor branca simboliza o manto de Sua justiça, com Sua pureza e bondade. Então, Jesus joga sobre a mesa do julgamento divino a "pedrinha branca", e, pelos Seus méritos, absolve o pecador arrependido.
O "novo nome" do vencedor, impresso na "pedrinha branca", pode ser uma alusão ao seu novo caráter dado por Deus por meio dos méritos de Cristo. O fato de esse "novo nome" ser conhecido apenas pelo que o recebe, pode significar que cada crente tem sua individualidade e que as lutas e vitórias de sua vida cristã, como Jacó ao lado do Jaboque, são individuais e não coletivas, assim como a salvação.
Você gostaria de saber qual será seu novo nome? Torne-se um vencedor! Mas até lá, continue lutando junto com Cristo até que chegue o momento em que, à semelhança de Jacó, você receberá um novo nome cujo significado será "vencedor".
REFLEXÃO: "Portanto, arrepende-te [...] Quem tem ouvidos, ouça o que o Espírito diz às Igrejas" (Ap 2:16, 17).</c>
