<d>20 de março Quinta-feira</d>

<t>Práticas que Desagradam a Deus</t>
<v>Não roube, não minta e não faça tratos desonestos. Levítico 19:11, BV</v>

<c>O oitavo mandamento é bastante amplo em seu desdobramento. O pastor Loron Wade, em seu livro, inclui nesse mandamento desde o que ele chama de "tipo tradicional de furto" (tomar emprestado e não devolver) como também outros tipos considerados aceitáveis pela sociedade, mas não por Deus, que nada mais é que uma faceta da corrupção que está maculando todas as camadas sociais. Ele fala de:

"Cópia ilegal". Pode ser pirataria de CDs, DVDs, CD-Rom das Obras de Ellen White, CDs do Hinário Adventista, Lição da Escola Sabatina e outros trabalhos, privando o artista, o autor, o editor e o cantor dos seus direitos autorais e ressarcimento das despesas correspondentes pelo produtor.

"Manipulação de informações" que facilita o ganho fácil mediante a mentira, exagero ou minimização dos fatos, incluindo aí a "fraude, trapaça, falcatrua ou qualquer espécie de engano que resulte em dano ou perda a outra pessoa".

"Superfaturamento", isto é, cobrar do cliente quantia maior pelo material adquirido para a execução de uma obra, falsificando documentos, e embolsando a diferença para si.

"Calúnia e difamação", que rouba das pessoas sua boa reputação e seu bom nome, o respeito e a estima que é de seu direito desfrutarem.

"Pagamento insuficiente". É pagar um salário injusto ao empregado, aproveitando-se de seu desespero e necessidade de um emprego. Isso é extorsão.

"Retenção do dízimo". "Roubará o homem a Deus? Todavia, vós Me roubais [...] nos dízimos e ofertas" (Ml 3:8).

Sonegação de impostos. Alguns sonegam impostos com a pretensa "justificativa" de que o governo é injusto, "que o nosso dinheiro é para alimentar a corrupção, que o custo de vida está alto e os rendimentos estão baixos", e por aí afora. Resta saber, porém, se Deus aceita essas evasivas.

Esse mandamento é muito mais do que se apossar de dinheiro ou coisas alheias. "Exige estrita integridade nos mínimos detalhes dos negócios da vida. Veda o engano no comércio, e requer o pagamento dos débitos e salários justos. Declara que toda tentativa de obter vantagem pela ignorância, fraqueza ou infelicidade de outrem, é registrada como fraude nos livros do Céu" (Ellen G. White, Patriarcas e Profetas, p. 309). Sejamos honestos em tudo o que fizermos. Pela graça de Deus!

REFLEXÃO: "Aquele que furtava não furte mais" (Ef 4:28).</c>