<d>25 de maio Domingo</d>

<t>Um Bom Exemplo Fala Alto</t>
<v>Eu vos dei o exemplo, para que, como Eu vos fiz, façais vós também. João 13:15</v>
<c>
Um dos procedimentos que têm impressionado positivamente alguns visitantes a uma cerimônia de Santa Ceia em nossa igreja, é o lava-pés. A simplicidade do ato e o significado que dele emana falam alto ao coração.

Estávamos numa determinada igreja, num sábado, para oficiar a Ceia do Senhor. O pastor nos informou que estaria presente o prefeito da cidade com sua família.

Iniciados os trabalhos e após o sermonete, nos retiramos do templo, e o prefeito nos acompanhou ao recinto do lava-pés. Ele disse que queria acompanhar tudo bem de perto. Ali estava a irmandade, um lavando os pés do outro, todos cantando e abraçando-se.

Num dado momento, o prefeito perguntou ao pastor se ele poderia também participar do lava-pés e da ceia. O pastor providenciou um parceiro e, enquanto lavava os pés do prefeito, ele ia-lhe explicando o significado daquela cerimônia e do que viria depois.

Terminados os trabalhos da ceia, o prefeito revelou que o que mais o impressionou foi a cerimônia do lava-pés.

O padre Paulo H. Gozzi, autor do livro Como Lidar com as Seitas, ao falar sobre os adventistas, entre outras coisas, escreveu:

"Um gesto lindo que fazem, e que nós deveríamos imitar é a cerimônia do lava-pés cada vez que celebram a Ceia do Senhor [...] Antes da Ceia, feita com pão e suco de uva, cada crente lava os pés de um irmão e deixa que o outro lhe lave os pés [...] Isto é tão bonito e rico de simbolismo que todas as comunidades deveriam fazer igual. Em vez de dar aquele espetáculo teatral e cansativo de lavar os pés de doze crianças ou adultos, representando os doze apóstolos, onde as pessoas ficam assistindo sem qualquer compromisso e envolvimento, poderíamos arrumar umas vinte bacias, jarras de água, toalhas e cadeiras. [...] Cada um iria à frente, lavaria os pés de um irmão sentado e depois trocaria de lugar com ele, deixando que lhe lavasse os pés [...] As experiências já realizadas em várias comunidades católicas deram resultado extraordinário. E isso aprendido com os adventistas." Não faz bem um testemunho assim?

REFLEXÃO: "Vós sois a nossa carta, escrita em nosso coração, conhecida e lida por todos os homens" (2Co 3:2).</c>