<d>14 de fevereiro Quinta-feira</d>
<t>Fogo Santo</t>
<v>Ele batizará vocês com o Espírito Santo e com fogo. Mateus 3:11, BV</v>
<c>
No dia 8 de dezembro de 1934, bandidos chineses assassinaram dois missionários presbiterianos, João Stam e sua esposa Betty, e queimaram a casa deles.

Alguns dias mais tarde, amigos dos missionários mortos encontraram, em meio às cinzas, a capa chamuscada da Bíblia da Sra. Stam. Nela estavam escritas estas comovedoras palavras:

"Senhor, entrego-Te meus propósitos e meus planos, e aceito a Tua vontade para minha vida. Dou-me a mim mesma, dou minha vida e entrego-me completamente a Ti para ser Tua para sempre. Entrego-Te minha amizade e meu amor... Enche-me e sela-me com Teu Espírito Santo. Cumpre todos os Teus propósitos em mim a qualquer custo, agora e sempre. Para mim o viver é Cristo e o morrer é ganho." Esse é preço da entrega: tudo o que possuímos, tudo o que somos; uma entrega total e sem reservas para servir ao Senhor.

Certa vez, num concílio de pastores da antiga Associação Paulista, o saudoso pastor Ermano Bassi, numa oração muito comovente, assim se expressou: "Senhor, vem avivar a chama apostólica em nossos corações."

Como organização, é maravilhoso o que a igreja tem realizado sob a direção e bênção de Deus. O pastor R. Fighur, que foi presidente da Divisão Sul-Americana e posteriormente presidente da Associação Geral, num de seus sermões declarou: "O início, o crescimento e a atual estabilidade do Movimento Adventista constituem uma das maravilhas do século. Começando em obscuridade e pobreza, o Movimento assumiu proporções mundiais e suas atividades se estenderam ao redor do mundo."

Usando a expressão do profeta Ezequiel, nós temos todas as rodas (Ez 1:13-16): a mensagem, os templos, os membros e os recursos financeiros e tecnológicos de nossos dias. Tudo isso é muito bom, mas não é suficiente. Necessitamos de mais: "fogo" para incendiar toda a Organização, "fogo" que brilhe como relâmpagos por entre as suas rodas, "fogo" que incendeie homens e mulheres ao se entregarem ao serviço de Deus. Esse "fogo" é o poder do Espírito Santo. "Devemos ser batizados com o fogo divino agora para escaparmos da destruição do fogo consumidor mais tarde", escreveu o Pastor L. E. Froom.

As rodas da Igreja Remanescente devem ser incendiadas com o poder do fogo santo como ocorreu no Pentecostes. Esse poder deve ser visto na execução de todos os planos e projetos da igreja, também na minha e na sua vida!

REFLEXÃO: "Recebereis poder, ao descer sobre vós o Espírito Santo" (At 1:8).
</c>