<d>20 de julho Domingo</d>

<t>Cães de Caça, Cães de Guarda</t>
<v>Aos Seus anjos dará ordens a teu respeito, para que te guardem em todos os teus caminhos. Salmo 91:11</v>
<c>
Valeu a pena os esforços que o pastor Luiz Braun fez para ajudar na evangelização da cidade de Teixeira Soares, Paraná. Hoje existe ali uma igreja organizada por ele. Mas, não foi fácil.

Num sábado à tarde, o pastor Luiz Braun e sua família fizeram o culto do pôr-do-sol, jantaram, e quando iam fechar as portas, notaram que os cães do irmão Felizbino, que gostava de caçar, estavam todos deitados à volta da sua casa. Pensando que os cachorros estivessem com fome, providenciaram comida para eles. Mas eles não comeram. Nem saíram do lugar.

Pouco antes das dez horas, a família se recolheu para dormir. Novamente, já de madrugada, os mesmos indivíduos maus apareceram para cometer algum ato de violência e vandalismo. Mas aconteceu o que eles não esperavam. Aqueles cães avançaram contra eles com toda fúria, chegando a rasgar a roupa de alguns. E todos tiveram que fugir novamente.

No outro dia, o irmão Felizbino ficou sabendo o que aconteceu e como os seus cães saltaram como onças sobre aqueles homens. Admirou-se porque não era costume dos seus cães saírem de casa e também porque eles eram mansos. Eram apenas cães de caça e não de guarda.

Então, Felizbino explicou a algumas dessas pessoas que o pastor não havia mandado os cães atacarem ninguém, mas que o anjo do Senhor, esse sim, é que havia dado ordens aos cães para atacarem. E acrescentou: “Não adianta vocês insistirem. O anjo do Senhor é quem protege o pastor. Vocês não poderão fazer nada.”

O pastor e sua família permaneceram naquela cidade por três meses. Terminaram as conferências, realizaram o batismo de aproximadamente trinta pessoas e organizaram a igreja. Durante as últimas semanas que o pastor Braun permaneceu na cidade, algumas pessoas ainda tentaram fazer-lhe mal, e sempre à noite. Quando eles planejavam ir, os cães chegavam antes.

Deus é o mesmo que operou milagres no passado para proteger Seus filhos. Se, nos dias de Balaão, Ele Se manifestou enviando um anjo para falar a uma jumenta, seria impossível a Ele determinar a um anjo para que usasse aqueles cães para guardar a casa do pastor Luiz Braun?

REFLEXÃO: “O Senhor guardará a tua saída e a tua entrada, desde agora e para sempre” (Sl 121:8).</c>