<d>21 de outubro Terça-feira</d>
<t>É Urgente uma Reforma - 1</t>
<v>Que mal é este que fazeis, profanando o dia de sábado? Neemias 13:17</v>
<c>
Nos dias de Neemias, a igreja estava desonrando o sábado de muitas maneiras. Então, ele promoveu entre os judeus uma reforma da observância do sábado e seu restabelecimento, após o cativeiro babilônico (Ne 13:15-22).
E nós, que somos conhecidos como adventistas do sétimo dia, guardadores do sábado, como estamos em relação à observância do dia do Senhor? Digo, primeiramente a mim e depois aos outros: É urgente uma reforma!
Como adventistas, sabemos o que é próprio e o que é impróprio fazer no dia de sábado, entretanto, é mais do que notório que, apesar disso, também estamos desonrando o sábado, e de muitas maneiras.
E foi tendo em vista essa realidade que Ellen White nos advertiu com estas palavras: "O Senhor tem sido grandemente desonrado por parte dos que não têm observado o sábado conforme o mandamento, quer na letra, quer no espírito. Ele sugere uma reforma da observância desse dia" (Testemunhos Para a Igreja, v. 6, p. 353).
Deus "sugere uma reforma da observância desse dia", em muitos aspectos, mas citarei apenas alguns. Você mesmo poderá completar a lista.
1) Preparação para o sábado.A sexta-feira é dia de preparação. Até ao pôr-do-sol tudo deverá estar pronto. Nada mais deve ser deixado por fazer. "Durante toa a semana nos cumpre ter em mente o sábado e fazer a preparação indispensável, a fim de observá-lo conforme o mandamento" (Testemunhos Para a Igreja, v. 6, p. 353)
2) Limites do sábado. "Devemos observar cuidadosamente os limites do sábado". Não nos esqueçamos que cada minuto das vinte e quatro horas entre o pôr-do-sol de sexta-feira e o pôr-do-sol do sábado é tempo sagrado.
3) Preparo espiritual."Nesse dia [sexta-feira] todas as divergências existentes entre irmãos, tanto na família como na igreja, devem ser movidas. Afaste-se do coração toda amargura, ira ou ressentimento. Com espírito humilde 'confessai as vossas culpas uns aos outros, e orai uns pelos outros [...]' (Tg 5:16)" (ibid., p. 356)
Como adventistas do sétimo dia, devemos defender a fé e a nossa convicção quanto aos princípios da guarda do sábado, mesmo diante das mais adversas circunstâncias, "descansando na certeza de que Deus honrará nosso compromisso com Ele".
REFLEXÃO:"Aos que Me honram, honrarei" (1Sm 2:30).
</c>