<d>9 de abril Quarta-feira</d>
<t>A Salvação</t>
<v>Vem do Senhor a salvação dos justos. Salmo 37:39</v>
<c>
Salvação! Essa foi a primeira mensagem de misericórdia e esperança que Deus enviou a um mundo condenado.

Salvação! É o decreto dos conselhos divinos que teve o seu clímax lá no Calvário. É a demonstração de um amor sem limites. É o "edifício" erigido pelos atributos do grande Arquiteto; "edifício" cujas pedras foram transportadas por Sua misericórdia, cinzeladas por Sua sabedoria e assentadas por Sua graça.

Salvação! Foi o objetivo para o qual Jesus nasceu em Belém, viveu sobre a Terra, morreu no Calvário, desceu ao sepulcro, rompeu os laços da morte e esmagou a cabeça de Satanás. Foi pela salvação que Jesus atravessou o vale escuro e profundo da dor e da vergonha, bebeu o cálice amargo da ira e da angústia, lutou com os poderes das trevas e venceu. Por sua causa é que o Espírito Santo vem à Terra e bate à porta do coração do pecador.

Salvação! É o motivo de todas as profecias bíblicas, da beleza de todas as promessas, do significado de todos os sacrifícios de animais durante o período do Antigo Testamento, da essência de todos os mandamentos e do ardente desejo de todos os corações renovados. É o porto de descanso para onde somos levados pelas correntes da graça divina. Escreveu LaRondelle: "É uma experiência de fé que redime nosso passado, enche de gozo nosso presente e aguarda com esperança um futuro glorioso."

Salvação! Vem como resultado da reconciliação da humanidade com Deus, efetuada pela morte de Seu Filho, o que nos torna candidatos ao reino dos Céus; é a somatória de todos os passos da caminhada do cristão – justificação e santificação – rumo à glorificação, passando pela experiência do novo nascimento, até que alcancemos, pela graça de Deus, uma vida triunfante e vitoriosa.

Escreveu Ellen White: "A vida, morte e intercessão do Salvador, o ministério dos anjos, o trabalho do Espírito Santo, o Pai operando acima de tudo e por tudo, o interesse constante dos seres celestiais – tudo se empenha em favor da salvação do homem" (Caminho a Cristo, p. 21).

A salvação é grande porque foi concebida por um grande Deus, nosso Pai, e por Seu Filho; porque foi cumprida por um grande Deus, que é Jesus; porque é aplicada por um grande Deus, que é o Espírito Santo.

Ditosa será nossa vida se aceitarmos a sugestão do apóstolo Paulo, quando disse:

REFLEXÃO: "Crê no Senhor Jesus e serás salvo, tu e a tua casa" (At 16:31).
</c>