<d>17 de abril Quinta-feira</d>
<t>Ídolos</t>
<v>Filho do homem, esses homens continuam adorando ídolos, lá no fundo de seus corações. Como posso permitir que eles venham Me consultar? Ezequiel 14:3, BV</v>
<c>
Certa ocasião o pastor Robert Pierson, ex-presidente da Associação Geral da Igreja Adventista, recebeu uma carta de um amigo seu dizendo que seu pastor estava realizando uma série de palestras religiosas em sua cidade, e que, entre os assistentes, havia duas famílias que viajavam vários quilômetros, cada noite, para ouvir a pregação, mas que vacilaram no momento da decisão.

– Há, porventura, alguma coisa que não está bem clara? – perguntou-lhes o pastor.

– Não – responderam – tudo está bem claro. O pastor insistiu um pouco mais e eles abriram o coração.

– Cremos na mensagem... Este é o caminho. Entretanto, estamos decepcionados por ver que seus membros não praticam o que o senhor ensina. – Eles chamaram a nossa atenção para a maneira extravagante como muitos membros se vestiam e se adornavam, notadamente as mulheres, inclusive usando certas pinturas.

Felizmente, vem a parte boa desse fato, cujo fim poderia ser desastroso. Graças a Deus e à habilidade do pastor e de alguns membros, esses "buscadores da verdade" venceram a indecisão e o exemplo não muito coerente de alguns membros, e foram batizados.

Analisando esse caso mais profundamente, o pastor Pierson, perguntou: "Quem seria responsável pela perda dessas almas, caso perdessem o interesse pela Verdade? [...] Existe, por acaso, alguma pessoa em sua igreja ou em seu lar que, pelo mau exemplo, possa ser a causa de alguém deixar de tomar uma decisão, cujos resultados podem pôr em risco a sua salvação?

"A obediência à moda", escreveu Ellen White, "está penetrando nossas igrejas adventistas do sétimo dia, e fazendo mais que qualquer outro poder para separar de Deus nosso povo" (Testemunhos Seletos, v. 1, p. 600). São palavras fortes. Temos que considerá-las com humildade e contrição.

O texto básico para hoje, nos sugere que nem todos os ídolos se encontram nos templos pagãos. Alguns podem estar, em destaque, no templo do nosso coração. A moda, por exemplo, pode ser um desses ídolos.

Queridos irmãos e irmãs, o aspecto exterior pode falar alto daquilo que está em nosso coração. Que ele fale de um coração novo, de uma natureza nova e de um novo nascimento em Cristo.

REFLEXÃO: "E as mulheres sejam do mesmo modo, calmas e sensatas nas atitudes e na maneira de vestir" (1Tm 2:9, BV). Seria bastante oportuno incluir também os homens neste conselho.
</c>