<d>15 de outubro Quarta-feira</d>
<t>O Dia da Preparação</t>
<v>Disse o Senhor: o dia seguinte ao sexto dia, é o dia de santo descanso, é o dia do Senhor. Assim, preparem o que quiserem comer na véspera - bolo de maná assado no forno, ou maná cozido em água. Êxodo 16:23, BV</v>
<c>
Para que observemos adequadamente o sábado, devemos tê-lo em mente durante toda a semana. As atividades da semana devem ser administradas de tal maneira que não interfiram nos preparativos finais da sexta-feira, impedindo que cada membro da família esteja pronto para dar as boas-vindas ao santo dia do Senhor. Isso significa que todas as tarefas domésticas devem estar em ordem antes do pôr-do-sol. "Deve fazer-se do dia anterior ao sábado um dia de preparação, a fim de que tudo possa estar em prontidão para as suas horas sagradas. Em caso algum devemos permitir que as nossas ocupações usurpem o tempo santo" (Ellen G. White, Patriarcas e Profetas, p. 296).
Diz ainda Ellen White: "Na sexta-feira, deverá ficar terminada a preparação para o sábado. Tenhamos o cuidado de pôr toda a roupa em ordem, deixar cozido o que houver para cozer e escovar os sapatos [...] Antes do pôr-do-sol, coloquemos de parte todo trabalho material, e façamos desaparecer os jornais seculares. Os pais devem explicar aos filhos esse procedimento e induzi-los a ajudarem na preparação, a fim de observar o sábado conforme o mandamento" (Testemunhos Para a Igreja, v. 6, p. 355, 356).
De acordo com o texto básico desta meditação, nem os israelitas com todas as dificuldades do deserto foram isentados desses preparativos para o sábado. Disse Moisés ao povo: "Considerai que o Senhor vos deu o sábado; por isso, Ele, no sexto dia, vos dá pão para dois dias" (Êx 16:29).
Ao aproximar-se o pôr-do-sol da sexta-feira, pais e filhos deveriam estar prontos para louvar a Deus com cânticos, leitura da Bíblia, oração e confraternização entre si, num ambiente amistoso e feliz. Se deixarem a mesa posta com antecedência, poderão logo em seguida participar do jantar. A partir daí, estariam preparados para passar as próximas vinte e quatro horas com Deus, com a família e com os irmãos da igreja. É desejo de Deus que essa experiência se repita sempre. Sentiremos uma agradável sensação de paz quando honrarmos o santo sábado conforme o mandamento.
REFLEXÃO:"No sexto dia da semana, recolheram pão em dobro - duas tigelas para cada um [...] Moisés disse: Podem comer o pão do céu recolhido ontem. Hoje é o dia de santo descanso - o dia do Senhor" (Êx 16:22, 25, BV).
</c>