<d>5 de novembro Quarta-feira</d>
<t>Proteção nas Viagens</t>
<v>O Senhor tomará conta de todos os teus passos, indo e vindo; Ele te protegerá até o fim da vida. Salmo 121:8, BV</v>
<c>
Na Escócia, o Salmo 121 é tido como o salmo do viajante. Quando uma pessoa querida se prepara para empreender uma viagem longa, no momento da partida, todos os membros da família se reúnem e recitam em conjunto, em forma de oração, o Salmo 121.
O Dr. Guilherme Murdoch, que foi reitor do Seminário Teológico da Universidade Andrews, disse que, quando deixou o lar para estudar em um dos nossos colégios, seus pais se despediram dele com a leitura desse salmo e uma oração.
Qualquer viagem sempre é um risco. Eu viajava de avião de Orlando para São Paulo. Sobrevoava a região do Caribe, quando o comandante pediu pelo alto-falante que todos se acomodassem em suas poltronas, pois iríamos fazer um pouso em Santo Domingo, República Dominicana, para um reparo técnico. Foram feitas várias tentativas, mas o avião não conseguia perder altura. Ficamos sabendo, então, que um dos lemes estava com problema de comando. Dentro do avião havia silêncio e suspense.
Ao meu lado, estava uma senhora brasileira. Ela soube que sou adventista, e perguntou-me se eu não estava com medo. Eu lhe disse que havia feito uma oração pedindo a proteção de Deus sobre a nossa viagem e que agora era só confiar e aguardar.
Na quinta tentativa, depois de derramar parte do combustível no ar, o comandante conseguiu aterrissar em segurança. Mais tarde, no saguão do aeroporto, aquela senhora me disse: "Eu estava nervosa, mas quando o senhor disse que havia feito uma oração e que era só confiar e aguardar, eu me tranqüilizei. Graças a Deus estamos salvos!"
Minha irmã Esther, que havia ficado em Miami com minha esposa, contou-me posteriormente, quando lhe narrei esse fato, que naquele dia, mais ou menos por aquelas horas, ela teve um pressentimento de que deveria orar por mim para que Deus me protegesse na viagem. E ela o fez. Deus, realmente, "toma conta dos nossos passos indo e vindo".
Caso você faça constantes viagens, em decorrência de suas atividades profissionais, seja rotina para você, coloque sua segurança nas mãos de Deus. Tenha a certeza de que o Senhor guarda constantemente seus passos, "indo e vindo". Faça desse salmo sua oração. Não nos esqueçamos: O meu e o seu socorro vêm do Senhor!
REFLEXÃO:"O Senhor é quem te guarda; o Senhor é a tua sombra à direita" (Sl 121:5).
</c>