<d>2 de maio Sexta-feira</d>
<t>Vou Derrubar o Gigante</t>
<v>E a boa mão do nosso Deus estava sobre nós e livrou-nos das mãos dos inimigos e dos que nos armavam ciladas pelo caminho. Esdras 8:31</v>
<c>
Deus sempre tem um caminho – às vezes fora do usual – para a solução dos nossos dilemas. Em ocasiões de aperto e perplexidade, Deus sempre nos mostra uma saída.

O fato que passarei a narrar aconteceu no final dos anos cinqüenta, bem no início do nosso ministério. Digo nosso porque sempre me considerei parte do ministério do meu esposo.

Depois de termos trabalhado por quase dois anos como obreiros bíblicos dos evangelistas Geraldo G. de Oliveira, em São Carlos, e Luiz de Freitas, em Santo André, fomos enviados para Fernandópolis, extremo oeste do estado de São Paulo, onde meu marido deveria realizar uma série de conferências.

Como não conseguimos uma casa de imediato para morar, o Pastor Elias Valiante, que era o pastor distrital, nos convidou para ficar com sua família até que aparecesse uma casa para alugarmos. O bondoso irmão Zanardi, já falecido, nos ofereceu um armazém desativado para guardarmos, temporariamente, nossa mudança.

Por essa época, a cidade quase não possuía sistema de água encanada e esgoto. As ruas não tinham calçamento nem asfalto, e a luz elétrica era gerada por um motor a diesel a partir das seis horas da tarde, sendo desligada à meia-noite.

Após todos os preparativos, demos início à nossa série de conferências. Acontece que havia em Fernandópolis uma Igreja da Promessa. Com o passar dos dias, alguns de seus membros, como resultado das conferências, começaram a congregar conosco. Diante desse fato, o pastor da referida igreja ficou muito contrariado e, para ajudá-lo a reverter a situação, convidou um dos seus conferencistas de São Paulo e ele veio.

Num dos dias daquela semana meu marido estava visitando uma família promessista que já havia tomado a sua decisão, quando chegaram o pastor local e o conferencista da Promessa. Na conversa semi-amistosa que tiveram não houve nada de anormal. Mas o conferencista, no fim da visita, disse que viera para fazer apenas seis conferências e acrescentou: "Com seis pedrinhas vou derrubar o gigante." O gigante a que ele se referia era a Igreja Adventista do Sétimo Dia.

Amanhã você vai acompanhar o desfecho desta história. – EGS

REFLEXÃO: "Meu Deus virá ao meu encontro com a Sua benignidade, Deus me fará ver o meu desejo sobre os meus inimigos" (Sl 59:10).
</c>