<d>4 de abril Sexta-feira</d>
<t>O Retorno de Marlene</t>
<v>Se um homem tiver cem ovelhas, e uma delas se extraviar [...] e, a encontrar, em verdade vos digo que maior prazer sentirá por causa desta, do que pelas noventa e nove que não se extraviaram. Mateus 18:12, 13</v>
<c>
O pastor Roy A. Anderson declarou: "Ser removido da igreja é a maior tragédia que pode advir a uma pessoa, sendo mesmo pior do que a própria morte."

Somos uma família em Cristo. E Paulo nos exorta: "Se alguém não tem cuidado dos seus e especialmente dos da própria casa ("dos domésticos da fé", segundo outra versão), tem negado a fé, e é pior do que o descrente" (1Tm 5:8).

Linda e cheia de ensinamentos é a história de Marlene que, por algum tempo, abandonou a igreja enveredando pelas sinuosas estradas dos prazeres deste mundo. E foi muito longe, mas não o suficiente para que Deus não a pudesse alcançar, pois, por meio de alguns sonhos fez com que ela começasse a ter saudades dos amigos da igreja. Veio o desejo de retornar, todavia se sentia envergonhada e lhe faltava coragem.

Em meio a esses dilemas, Marlene recebeu de duas amigas dois convites diferentes em seus objetivos. Um era para participar de uma seresta num clube recreativo; o outro, para assistir a um culto de ação de graças pelos setenta anos da mãe de uma amiga adventista, numa de nossas igrejas. Ambos no mesmo horário e data. Qual deles aceitaria? O Espírito Santo a impressionou para que aceitasse o último.

Após o culto, foi oferecida uma recepção aos convidados. Temendo ser olhada com reprovação, escolheu uma mesa meio isolada para se acomodar. "Mas, para minha surpresa e felicidade", disse Marlene, "meus amigos da igreja me abraçaram, falaram da saudade que sentiam de mim e de minha filha. Disseram-me que toda a igreja lamentou a nossa saída e oravam a Deus constantemente pelo nosso retorno."

O testemunho final de Marlene foi: "Retornei à minha querida igreja, aos meus irmãos e amigos. Hoje me considero muito feliz... Nada melhor poderia ter acontecido comigo do que regressar ao aprisco de Deus com a minha filha, e por isso posso dizer: ‘Eu e minha casa serviremos ao Senhor’."

Tudo aconteceu porque os membros daquela igreja as receberam de volta com alegria, com abraços calorosos e amor fraternal.

Vale a pena buscar a ovelha perdida; traz alegria para a igreja, felicidade ao coração e promove júbilo no Céu.

REFLEXÃO: "Os resgatados do Senhor voltarão e virão com cânticos de júbilo; alegria eterna coroará a sua cabeça" (Is 35:10).
</c>