<d>9 de março Domingo</d>
<t>Dolo</t>
<v>Bem-aventurado o homem a quem o Senhor não atribui iniqüidade e em cujo espírito não há dolo. Salmo 32:2</v>
<c>Dolo! Esse é um assunto muito em voga em nossos dias, destacadamente no mundo dos negócios e da política.
Mas, o que é dolo? É nada mais, nada menos que má-fé, fraude, sonegação, vontade consciente de obter um resultado desonesto e criminoso. Antigamente, era uma espécie de punhal usado na Península Ibérica. Ilustrativamente, dolo passou a simbolizar um "punhal" que penetra até ao âmago da sociedade moderna, atingindo pessoas em geral, empresários, políticos, executivos, governantes, nações e igrejas.
Certa ocasião, eu caminhava por uma das avenidas de Curitiba no horário em que os executivos se dirigem para os restaurantes. Ao meu lado caminhavam dois senhores com aparência de ilustres homens da sociedade curitibana, quando um deles saiu com essa: "Fulano, apesar de ser maravilhoso, é honesto demais para se meter no mundo dos negócios... Vai fracassar, na certa." Essa é a nossa sociedade!
O livro de Provérbios não nega que há satisfação gostosa no fruto do dolo, do ganho fácil e fraudulento. Mas fala também dos resultados funestos e desastrosos para quem os pratica. Diz Salomão: "As águas roubadas são doces, e o pão comido às ocultas é agradável. Eles, porém, não sabem que ali estão os mortos" (Pv 9:17, 18).
A um adventista de negócios de seus dias, Ellen White deu algumas advertências: "Irmão G: em minha última visão seu caso me foi mostrado [...] Deus não aceitará seus esforços no trabalho missionário e de folhetos enquanto você estiver maquinando tirar vantagem [...] O mundo, os anjos e os homens o vêem como um homem astuto que procura o próprio interesse [...] O seu padrão é o dos mundanos [...] Meu prezado irmão, você deve decidir ser um homem segundo o coração de Deus" (Testemunhos Para a Igreja, v. 4, p. 350, 351, 355, 357).
É provável que alguns entre nós, leigos ou obreiros, tenham que aprender algumas lições da queda que venham a ter como resultado de algum dolo praticado. Mas será muito positivo e proveitoso para sua vida cristã saber por que caíram e que, mesmo caídos, Deus os levantará novamente na hora precisa, mostrando-lhes o remédio para sua vida futura. Feliz, porém, é a pessoa que aprende antes de cair!
REFLEXÃO: "Eis que o Meu Servo [o Messias] procederá com prudência [...] Posto que nunca fez injustiça, nem dolo algum se achou em Sua boca" (Is 52:13; 53:9).</c>