<d>2 de agosto Sábado</d>

<t>Conosco em Qualquer Emergência</t>
<v>Bendito seja o Senhor que, dia a dia, leva o nosso fardo! Salmo 68:19</v>
<c>
O Espírito Santo é Deus conosco, dia a dia, levando nosso fardo em muitas ocasiões. Às vezes, temos tantas coisas a fazer que chegamos a desejar que alguém nos ajude a tomar as decisões mais acertadas. Então, por que não pensar no Espírito Santo como sendo essa Pessoa? Atente para a experiência a seguir que desejo partilhar com você.

Quando eu morava em Curitiba, fui encarregado de buscar no aeroporto um dos líderes da Igreja Adventista para a América do Sul, que deveria chegar num determinado horário. Isso ocorreu num domingo.

Como havia bastante tempo, resolvi fazer uma limpeza no distribuidor do carro. Ao terminar e tentar colocar a tampa do distribuidor no lugar, que era presa por três presilhas sob pressão, quem disse que conseguia? A força dos dedos não era suficiente para fazê-las encaixar. Tentei, tentei, e nada. Eu já estava preocupado.

Quando não havia mais nada a fazer, veio-me ao pensamento: “Por que não fazer uma oração pedindo ajuda ao Espírito Santo?” Assim como estava, ao lado do carro com o capô aberto e as mãos sujas de graxa, orei mais ou menos assim: “Senhor, ajuda-me! Eu não sei mais o que fazer... Que o Teu Santo Espírito me ajude a resolver esse problema. Amém!”

Terminada a oração, uma “voz” silenciosa sussurrou no meu subconsciente: “Pegue um alicate e force a presilha para diminuir a sua curvatura e espichar o seu cumprimento, que tudo vai dar certo.” Agradeci a Deus, e fiz conforme a orientação recebida. O problema foi resolvido em poucos minutos e pude chegar em tempo ao aeroporto.

Alguém poderá dizer: “Foi coincidência.” Se foi, ela foi providenciada pelo Espírito de Deus. Disso não tenho dúvida. “Em todos os tempo e lugares, em todas as dores e aflições, quando a perspectiva se afigura sombria e cheio de perplexidade o futuro, e nos sentimos desamparados e sós, o Consolador será enviado em resposta à oração da fé. As circunstâncias podem-nos separar de todos os amigos terrestres; nenhuma, porém, nem mesmo a distância, nos pode separar do celeste Consolador. Onde quer que estejamos, aonde quer que vamos, Ele Se encontra sempre à nossa direita, para apoiar, suster, erguer e animar” (Ellen G. White, O Desejado de Todas as Nações, p. 669, 670).

REFLEXÃO: “Vocês, queridos amigos, devem [...] aprender a orar no poder e na força do Espírito Santo” (Jd 20, BV).</c>