<d>24 de junho Terça-feira</d>

<t>Água da Fonte – 6</t>
<v>Vós, com alegria, tirareis águas das fontes da salvação. Isaías 12:3</v>
<c>
Quando éramos crianças, moramos por vários anos num sítio no município de Pederneiras, interior do estado de S. Paulo. Uma coisa que havia nesse sítio e que fazia parte do nosso cotidiano era uma fonte de águas cristalinas. Essa fonte estava situada a uns cem metros de nossa casa.

O reservatório ficava num ponto mais alto e a água corria por uma bica de bambu, o que facilitava o enchimento das vasilhas que levávamos sobre os ombros para casa. Era tudo rudimentar, mas nos lembramos com muitas saudades desses bons tempos. Durante vários anos, nosso suprimento de água era proveniente dessa fonte, mesmo porque não havia eletricidade para se colocar uma bomba a motor.

Essa fonte nunca secou e nunca diminuiu a intensidade, apesar de suas águas correrem dia e noite, sem interrupção. Eram águas vivas, refrescantes e límpidas. Elas faziam parte da nossa sobrevivência e jamais passou pela nossa cabeça que em algum momento elas pudessem parar de correr.

Ao ler a passagem bíblica do início desta meditação, logo me veio à lembrança a fonte lá do sítio da nossa infância que, além de suprir nossas necessidades cotidianas, embelezava a nossa propriedade.

É maravilhoso como da superfície da terra brotam águas sem parar. E não importam quantas vasilhas são enchidas até transbordar, como acontecia ao apanharmos águas daquela fonte. Eram águas inesgotáveis e abundantes como são as misericórdias de Deus que não têm fim. Eram como um emblema de movimento, de atividade constante e de trabalho desinteressado. Retratavam muito bem a graça de Cristo que alcança, sem cessar, corações sedentos da água da vida.

No fim de tudo, as águas da fonte se evaporam ao calor do sol, voltando ao céu, formando as nuvens, depois de haver semeado o bem, dando vida por toda a parte para, logo em seguida, cair de novo sobre a terra em forma de chuva, alimentando outra vez as fontes, seguindo novamente seu ciclo de vida.

Assim são as abundantes águas da graça de Deus, fonte de verdade, de justiça, de amor e de salvação, jorrando sem cessar. Cristo é a Fonte que permanece. Essa Fonte tem águas inesgotáveis.

Nas Escrituras, a água é símbolo dos dons de Deus. Para a natureza é um poder de renovação. Para o homem é vida. E assim, como a natureza física, a alma humana necessita da água que Jesus dá. Esse é o dom que satisfaz e que jorra para a vida eterna.

REFLEXÃO: “O Cordeiro [...] os guiará para as fontes da água da vida” (Ap 7:17).</c>