<d>2 de fevereiro Sábado</d>
<t>Amor em Ação</t>
<v>Bem-aventurado o que acode ao necessitado; o Senhor o livra no dia do mal. O Senhor o protege, preserva-lhe a vida e o faz feliz na Terra. Salmo 41:1, 2</v>
<c>
Desde a infância, Jesus esteve empenhado na missão de ajudar as pessoas. Procurar, ajudar e salvar foram os aspectos inseparáveis do Seu ideal.

O valor do homem aos olhos de Deus é incomparável. O ser humano é propriedade divina. O mais miserável e indigno, sem lar, sem casa, sem amigo, sem esperança, sem nada é de Deus. Jesus veio para esses também. Ele declarou: "O Espírito do Senhor é sobre Mim, pois que Me ungiu para evangelizar os pobres, enviou-Me a curar os quebrantados do coração" (Lc 4:18, ARC).

O Senhor Jesus veio a este mundo não para andar distante das necessidades dos Seus semelhantes, ignorando a humanidade sofredora. Sua religião era demonstrada pela conduta pessoal e pelo bem que realizava.

O escritor Paulo Setúbal era natural da cidade de Tatuí, interior do Estado de São Paulo. No livro Vida, Obra e Época de Paulo Setúbal, o autor Jorge Fernando conta que "Paulo Setúbal começou a estudar na escola de Francisco Evangelista Pereira de Almeida, o Seu Chico. Comovido, o garoto Paulo Setúbal via o professor de roupa puída e bengala na mão caminhando pelas ruas da cidadezinha ao entardecer. As pessoas o cumprimentavam respeitosamente: ‘Boa tarde, Seu Chico!’

"Ao anoitecer, o menino soube, Seu Chico ia ao Asilo São Francisco de Paulo. Lá se achavam uns velhinhos doentes, esqueléticos e desprovidos de recursos [...] Todas as tardes, sem jamais faltar, Seu Chico visitava os infelizes. E sempre com a Bíblia na mão! Quando ouviam o relógio bater cinco horas, diziam em tom firme: ‘Seu Chico está aí!’[...]

"Cercado de velhinhos, sentava-se à beira de uma cama e abria sua velha Bíblia de folhas amarelecidas e lia trechos do livro sagrado. Quando o sino batia às sete horas, Seu Chico se levantava, dava as despedidas: ‘Boa noite, meus amigos’ [...] ‘Boa noite, Seu Chico’.

"Certa noite, porém, limitou-se a dizer: ‘Meus irmãos, vamos dormir [...] Os velhinhos se espantaram e Seu Chico explicou: ‘De hoje em diante eu vou morar aqui com vocês! [...] Para o menino Paulo Setúbal, ele tornou-se a imagem de um perfeito cristão."

Ellen White escreveu: "Anjos de Deus estão observando para ver como tratamos essas pessoas [...] Este é o teste de Deus para o nosso caráter" (Beneficência Social, pág. 36).

REFLEXÃO: "Livremente, abrirás a mão para o teu irmão, para o necessitado, para o pobre na tua Terra" (Dt 15:11).
</c>