<d>12 de maio Segunda-feira</d>
<t>A Recompensa da Lealdade</t>
<v>Havia um homem na terra de Uz, cujo nome era Jó; homem íntegro e reto, temente a Deus e que se desviava do mal. Jó 1:1</v>
<c>
Diz a Bíblia que esse fazendeiro oriental possuía milhares de ovelhas, camelos, gado e jumentas. Era pai de sete filhos e três filhas, e muitos servos cuidavam da manutenção de seus extensos domínios. Era, sem dúvida, um empresário bem sucedido. Mas, além de possuir bens materiais, Jó amava a Deus e O servia com inteireza de coração.

Um dia, de modo inesperado, toda a desgraça do mundo parece ter batido à sua porta. Em pouco tempo perdeu tudo o que tinha. Suas propriedades foram queimadas, seus servos foram mortos, seus animais roubados e, para completar tamanho infortúnio, seus filhos morreram sob os escombros da casa que caiu em cima deles!

Da noite para o dia, Jó se converteu de príncipe em mendigo. A história é bem conhecida, porém, a maior lição que podemos tirar dela é o comportamento desse servo do Senhor diante da provação. "Em tudo isto Jó não pecou, nem atribuiu a Deus falta alguma" (Jó 1:22).

Finalmente, após as provações bem suportadas, as coisas mudaram. Como resultado de sua lealdade a Deus, seu último estado foi melhor que o primeiro, pois Deus lhe devolveu tudo em dobro menos os filhos, que foram em número igual ao anterior: sete filhos e três filhas. Mesmo do ponto de vista material se comprovou ter sido conveniente ao fazendeiro Jó servir fielmente ao Senhor.

Para Jó, a vida de negócios era a sua vida religiosa na prática. Uma não estava dissociada da outra. E mais: ele se manteve fiel na prosperidade bem como na adversidade.

Hoje, algumas pessoas parecem ter dois conceitos de valores. Para as coisas da igreja, vale um comportamento; para as suas transações comerciais, outro. Mudam de um para o outro tão facilmente como mudam de trajes.

Aquele que reconhece sua responsabilidade diante de Deus no exercício de suas atividades, longe da igreja, o seu exemplo de integridade e honestidade falará bem alto de sua religião. Assim, sua vida profissional, em todos os ramos, será a vida religiosa posta em prática diante das pessoas. Essa é a melhor maneira de um cristão enaltecer sua fé perante o mundo.

REFLEXÃO: "Assim, abençoou o Senhor o último estado de Jó mais do que o primeiro [...] Depois disto, viveu Jó cento e quarenta anos. [...] Então, morreu Jó, velho e fartos de dias" (Jó 42:12, 16, 17).
</c>