<d>27 de maio Terça-feira</d>

<t>Lugar de Refúgio</t>
<v>Entra na arca, tu e toda a tua casa, porque reconheço que tens sido justo diante de Mim no meio desta geração. Gênesis 7:1</v>
<c>
Aos poucos, a maldade na Terra se tornou tão grande e a corrupção chegou a tal ponto que o Senhor teria que tomar medidas severas. O pecado estava chegando ao limite do tolerável.

Mas, antes que isso pudesse acontecer, Deus tinha em mente duas coisas muito importantes: uma, era tomar providências para proteger Seu servo Noé e sua família, homem honesto, íntegro e bom, entre os homens de seu tempo. Mas também Ele queria dar uma oportunidade àquela geração, porque a índole de Deus é não querer que "nenhum pereça, senão que todos cheguem ao arrependimento" (2Pd 3:9).

Deus teve uma conversa com Noé, e apresentou-lhe Seu plano. Mas, caso isso realmente acontecesse, Ele iria providenciar um lugar de refúgio, em que Noé e sua família estariam seguros. Porém, antes disso, os habitantes da Terra teriam a última oportunidade para abandonar seus pecados e mudar de vida.

Então, Deus apresentou a Noé o projeto da arca. Noé obedeceu a todas as ordens divinas. Levou cento e vinte anos para construir a arca. Enquanto trabalhava, pregava e advertia. Suas obras testificavam da sua sinceridade. "Assim foi que sua fé se aperfeiçoou, e se evidenciou [...] Tudo quando possuía, empregou na arca", pois, ali estava a sua salvação e segurança.

No momento indicado por Deus, sob o desdém e o escárnio popular, entrou na arca com toda a família. Ali estava a recompensa da fidelidade a Deus. Aquela porta, pesada como era, sob os olhares da multidão irreverente, girou vagarosamente por mãos invisíveis. Passou-se a oportunidade e o tempo da graça. Noé e sua família, salvos do lado de dentro; e os que rejeitaram a misericórdia divina, excluídos para sempre.

"Assim, quando Cristo terminar Sua intercessão pelo homem culpado, antes de Sua vinda [...] fechar-se-á a porta da misericórdia" e "como Noé [...] os justos estarão escudados pelo poder divino" (Patriarcas e Profetas, p. 95, 98).

No mar só há segurança dentro do navio; no dilúvio, só houve segurança e salvação dentro da arca. Neste mundo, só há segurança e salvação se buscarmos refúgio em Cristo, que pode nos abrigar em Sua igreja antes do fechamento do tempo da graça. Quando chegarem as provações, onde estaremos? A decisão é minha e sua, individualmente.

REFLEXÃO: "Foram exterminados todos os seres que havia sobre a face da Terra [...] ficou somente Noé e os que com ele estavam na arca" (Gn 7:23).</c>