<d>3 de setembro Quarta-feira</d>
<t>As Santas Vestiduras Sacerdotais – 1</t>
<v>Faça roupas especiais para Arão, para indicar que ele foi separado para o Meu serviço. Devem ser roupas bonitas (para glória e ornamento) e que dignifiquem as funções de Arão. Êxodo 28:2, BV</v>
<c>
Se, em alguma ocasião, olhos humanos contemplaram algo cheio de beleza foi quando as santas vestiduras sacerdotais ficaram prontas, pois Deus determinou que elas fossem "para glória e ornamento". Foram preparadas por artistas dotados pelo Espírito Santo (Ex 31:1-3, 10).

Esse é um dos componentes importantíssimos do santuário porque neles não se distinguem apenas vestes preciosas, mas, acima de tudo, o seu significado. Nelas está a figura de Jesus, o soberano Sacerdote. E o que poderia ter maior beleza, senão a Sua figura, a Sua graça, a Sua obra e a Sua vida? Tais vestiduras nunca teriam sido ordenadas e confeccionadas se não fossem para simbolizar a beleza e a magnificência de Sua obra redentora.

Sobre essas vestimentas, escreveu Ellen White: "Todas as coisas ligadas ao vestuário e conduta dos sacerdotes deviam ser de molde a impressionar aquele que as via, dando-lhe uma intuição da santidade de Deus, santidade do Seu culto, e pureza exigida daqueles que iam à Sua presença. O "santuário em si mesmo" e também o "ministério dos sacerdotes" "deviam servir ‘de exemplar e sombra das coisas celestiais’ (Hb 8:5)" (Patriarcas e Profetas, p. 351, 352).

Primeiramente, o sacerdote comum usava uma túnica de linho alvíssimo que ia quase até o chão, símbolo da pureza completa, uma vez que o sacerdote, no exercício de sua função, representava a Cristo, o Intercessor da humanidade, que é isento de culpa e de pecado.

Em Cristo, Justiça Nossa, repousam todas as nossas esperanças. Eram sem qualquer tipo de culpa o corpo e a vida que Ele ofereceu para o sacrifício, para suportar o peso da justiça divina. Contemplemos, pois, o soberano Intercessor com essa "vestidura" branca e imaculada, símbolo de Sua pureza.

Os santos também são envolvidos com as vestes da justiça de Cristo. Foi Cristo quem as teceu; é Cristo quem as oferece. Contemplemos, pois, o soberano Sacrificador com essa vestidura branca e imaculada, símbolo de Sua justiça a nós comunicada. Ela nos dá a proteção.

REFLEXÃO: "Vós sois dEle, em Cristo Jesus, o qual Se nos tornou, da parte de Deus, sabedoria, e justiça, e santificação, e redenção" (1Co 1:30).
</c>