<d>Terça-feira 1 de janeiro</d>
<t>Água da Fonte</t>
<v>[O justo] será como a árvore plantada junto a ribeiros de águas, a qual dá o seu fruto na estação própria, e cujas folhas não caem, e tudo quanto fizer prosperará. Salmo 1:3, ARC</v>
<c>
O salmista fala que o justo deve ser como a árvore plantada junto a ribeiros de águas, porque elas são uma fonte de sustento sem limites. Pela obra silenciosa do Espírito Santo, nossas raízes vão buscar a seiva, aquele sustento espiritual oculto, que sobe pelo tronco e alcança os ramos, desabrochando
em verdes folhagens e lindas flores de uma vida cristã exemplar, culminando na produção de frutos dignos da apreciação de Deus.

Thomas Kempis, teólogo alemão, disse: "Não consigo descansar se não for para um canto com o Livro." Para ele, a comunhão com Deus, pela leitura
e meditação das Escrituras, junto à Fonte, era como água refrescante, dando-lhe paz e descanso em meio às lutas e exigências da vida.

Verdadeiramente, as águas correntes que passam por esse Livro Sagrado são águas quejorram da Fonte e alimentam nossa vida espiritual. A meditação diária na Palavra de Deus, durante todos os dias do novo ano, dará água para as raízes da nossa árvore espiritual que leva os nutrientes para fortalecer nossa fé, saúde para a alma e forças para lutar contra o mal.

Um período regular cada dia durante o ano, em nosso "canto com o Livro", vai nos proporcionar paz à alma, alegria de viver e motivação para continuarmos nossa caminhada cristã rumo ao Céu.

O cristão que não tem raízes molhadas pela água da Fonte, que não absorve os nutrientes necessários para seu crescimento espiritual, é como a palha dispersada pelos ventos das provações. É leve demais para resistir às tentações.

O salmista nos estimula a regar, cada dia, nossas raízes na água da Fonte. E esta Fonte é Cristo. Ali, no nosso canto de paz e sossego, com o Livro aberto, dia a dia, durante todo este novo ano, vamos nos saciar com as "correntes artesianas" que, através da Bíblia Sagrada, alcançam nosso coração.

Esses momentos de confraternização e euforia, tão próprios do começo de um novo ano, não devem parar por aí. Temos que antegozar desde já as alegrias daquele momento em que, na Nova Terra, beberemos "da fonte da água da vida". Então, sim, a nossa alegria será completa. Pela graça de Deus estaremos lá, não é verdade?

REFLEXÃO: "Isto sucederá se diligentemente ouvirdes a voz do Senhor, vosso Deus" (Zc 6:15). Feliz e abençoado ano novo!
</c>