<d>14 de março Sexta-feira</d>

<t>O Nome de Deus</t>
<c>Não tomarás o nome do Senhor, teu Deus, em vão, porque o Senhor não terá por inocente o que tomar o Seu nome em vão. Êxodo 20:7

O verso acima, na Bíblia Viva, diz assim: "Nunca use mal o Meu nome. Não tolerarei qualquer abuso neste sentido." Jamais o nome de Deus foi usado tão abusiva e desrespeitosamente como nos programas de televisão. Pronuncia-se o nome de Deus sem levar em conta seu significado e o respeito que Lhe é devido.

Hoje, mais do que nunca, o nome de Deus deve ser, não só respeitado, mas também protegido pelos cristãos.

Deus Se preocupa com o uso de Seu nome. Ele diz: "Não tolerarei qualquer abuso neste sentido." Não se trata de um deus qualquer, senão do bondoso Deus que guiou Seu povo pelo deserto, rumo à Terra Prometida. É esse mesmo grande Deus que, em nossos dias, está guiando a igreja remanescente rumo à Canaã Celestial. Fazemos parte desse povo de Jeová, o Eterno!

Que nome maravilhoso esse, que transporta nossa imaginação aos tempos da eternidade futura; que proclamou em eras passadas, em voz como de trovão (Êx 19:19), em meio aos relâmpagos e mui forte clangor de trombetas: "Eu sou o Senhor, teu Deus, que te tirei da terra do Egito, da casa da servidão" (Êx 20:2). E o monte fumegava e tremia grandemente em meio à fumaça como de uma grande fornalha. Esse Jeová proclama em voz alta que, em meio ao passado, presente e futuro, há um Ente que é, sempre foi e sempre será. Apesar de Deus ser tão grande, Ele não esquece Seus filhos aqui na Terra, tão pequeninos e insignificantes, mas muito amados.

Será possível que o homem se atreva a continuar desrespeitando a Deus, proferindo Seu nome em vão? Alguns levianamente O chamam de "Chefão", numa atitude de desdém e gozação. Até quando?

Outros juram levianamente em nome de Deus, ao praticarem negócios comerciais enganosos, procurando obter vantagens e ganhos duvidosos às expensas desse tão grande e sagrado nome. Esses, por certo, necessitam ouvir muitas vezes esse terceiro mandamento.

E nós, como estamos em relação ao terceiro mandamento? Não vamos ser coniventes com aqueles que desrespeitosamente tomam o nome do Senhor em vão, assistindo programas e novelas em que os personagens desrespeitam o nome de Deus.

REFLEXÃO: Esse é o Seu nome: "Deus misericordioso, clemente, lento na cólera, abundante em graça e em verdade" (Êx 34:6, Tradução desconhecida).</c>