<d>2 de dezembro Terça-feira</d>
<t>Duas Escolhas</t>
<v>Maria escolheu a melhor (a boa parte), e esta ninguém vai tomar dela. Lucas 10:42, BLH</v>
<c>
Maria entendeu que a escolha mais necessária era estar junto a Jesus, seu Salvador e Perdoador. Sabemos quais foram os resultados. A ênfase aqui é: a escolha que fazemos hoje vai determinar o rumo de nossa vida amanhã.
Em 1977, ao sermos transferidos para Santo André, quando meu esposo assumiu a direção da Casa Publicadora Brasileira, fui informada de que meu trabalho no Colégio Adventista de Santo André seria lecionar educação religiosa.
Para conhecer melhor os alunos, fiz uma enquete. Uma das perguntas era sobre a denominação religiosa a que pertenciam e, se fossem adventistas, se eram batizados ou não. Entre as várias respostas recebidas por meio desses formulários, duas delas me chamaram a atenção. Uma era de uma jovem de família adventista, que dizia: "Prefiro não responder." A outra foi de uma aluna de família não adventista. Ela respondeu: "Sou quase adventista."
Oportunamente, conversei com ambas. Enquanto a última abria o coração para a receber a Palavra, a outra, que já conhecia a igreja, fechou-se dentro de si mesma, recusando-se a falar de suas convicções, e o porquê de sua falta de interesse por religião. Procurei fazer o melhor, orando com ela e orientando-a, mas tudo foi em vão. As últimas informações que obtive dessa moça não foram as mais animadoras.
A outra aluna, no entanto, precisava apenas de um pouco mais de conhecimento doutrinário. Logo, decidiu entregar a vida ao Salvador. Os anos passaram. Ela terminou os estudos naquele colégio, fez o magistério noutra instituição de ensino e, tão logo terminou o curso, foi convidada para lecionar no Colégio Adventista de Santo André, a mesma escola em que conheceu a Bíblia e aceitou a Jesus. Ali, permanece até hoje. Duas alunas, duas histórias, duas escolhas e dois resultados diferentes. Sábio é o jovem que decide bem, enquanto jovem, e faz a melhor escolha para colher os melhores resultados.
Jovem, confie em Deus. Ele está disposto a colaborar com você nesse processo de tomada de decisão, para que você escolha o melhor para sua vida futura. Lembre-se de Daniel e não se esqueça de José. Lembre-se de Ester e não se esqueça de Maria e das escolhas que fizeram. - EGS
REFLEXÃO:"Se vocês não estão querendo obedecer ao Senhor, escolham hoje a quem querem dar obediência [...] Quanto a mim, escutem! Eu e a minha casa serviremos ao Senhor" (Js 24:15, BV).
</c>