<d>3 de julho Quinta-feira</d>

<t>Prioridades </t>
<v>Mas Deus lhe disse: Louco! Você esta noite morrerá. E então, quem ficará com tudo isso? Lucas 12:20, BV</v>
<c>
Quais são as prioridades da nossa vida? Porventura, seria ganhar dinheiro? Não há nenhum inconveniente em desejar possuir posses e riquezas. O perigo é que isso se torne a principal razão da vida.

O rico louco da parábola (Lc 12:13-21) falava sozinho, apenas com suas faculdades pensantes, não com a faculdade da razão. Sua auto-segurança procedia do seu interior, e tinha origem em si e terminava em si. Era o eco do seu incontrolável egoísmo. Quando ele estava no auge de suas reflexões, a voz de Deus interrompeu seu auto-elogio, dizendo-lhe: “Louco! Nesta noite você vai morrer. E então, quem ficará com tudo isso?”

Li, não faz muito, a narrativa de uma parábola. Falava de um bem-sucedido homem de negócios, que um dia estava em seu escritório pensando em como investir sem riscos na Bolsa de Valores, quando apareceu na sua frente um ser misterioso que lhe disse: “Qual é o seu maior desejo?”

Ele pensou rapidamente e disse: “Quero que você me traga um exemplar de um jornal datado daqui a quinze dias”. Aquele ser estranho se retirou e logo voltou com o jornal datado de quinze dias no futuro, e desapareceu. Então, o hábil financista, um tanto excitado, foi direto à página de cotação da Bolsa para verificar os valores das ações. Viu as que iriam subir e as que iriam cair. Com isso, ficou sabendo em quais deveria aplicar e em quais não aplicar. “Fabuloso! Dentro de duas semanas serei muitas vezes mais bilionário!”, pensou.

Então, curioso, começou a folhear outras páginas do jornal: política, esportes, etc. Quando chegou à seção de necrologia, encontrou seu nome, acompanhado da seguinte nota: “Com pesar noticiamos a morte do Sr. HN, bem-sucedido homem de negócios, acometido de um enfarto fulminante.”

E agora? Com quinze dias apenas de vida, quais seriam as suas prioridades? Seriam as mesmas? Que alteração drástica houve em sua hierarquia de valores! Querer mais dinheiro passou a ser menos interessante para quem tinha apenas quinze dias para viver.

É apenas uma parábola, mas ninguém está livre de circunstância semelhante. Portanto, nossa prioridade deve ser sempre o reino dos Céus. Entreguemos ao Senhor o que somos e peçamos a Ele que nos ajude a usar com sabedoria o dinheiro que Ele nos dá.

REFLEXÃO: “Buscai primeiro o Reino de Deus, e a Sua justiça, e todas essas coisas vos serão acrescentadas” (Mt 6:33, ARC).</c>