<d>10 de maio Sábado</d>
<t>Provem-Me e Verão – 2</t>
<v>Tragam todos os dízimos [...] Experimentem! Dêem-Me uma oportunidade de provar que isso é verdade! Suas colheitas serão formidáveis porque Eu as protegerei dos bichos e das pragas. [...] Estas são as promessas do Senhor do universo. Malaquias 3:10, 11, BV</v>
<c>
Essa promessa de Deus, enunciada em Malaquias 3:10, 11, é absolutamente verdadeira, mas condicional: "Experimentem!" As bênçãos prometidas vêm como resultado de um dízimo fiel, não apenas de uma amostra ou pela metade. A revelação divina é muito clara, ao dizer que elas virão se formos honestos no trato com nosso Deus, devolvendo "todos os dízimos" à tesouraria da Casa do Senhor... "Provem-Me e verão!" Veja, pelo relato a seguir, se isso é verdade ou não.

Lá pelos idos de 1987, quando trabalhei em Santa Catarina, visitei um membro da nossa igreja, em Bom Retiro, região serrana do Estado. Ele se dedicava ao cultivo de maçãs e, como tal, tinha uma lavoura magnífica em sua propriedade.

Nessas regiões onde se cultivam maçãs, o terror dos agricultores são as chuvas de pedra, pois podem comprometer toda a produção.

Ali, na sala de sua casa, esse irmão me contou como Deus protegeu sua plantação naquele ano, impedindo que a chuva de pedras prejudicasse a safra de maçãs. Mas isso não aconteceu por acaso; ele era fiel dizimista.

Quando percebeu o perigo e que nada podia fazer para proteger sua lavoura, apreensivo, ajoelhou-se e orou ao Senhor dizendo que ele sempre fora fiel na devolução dos dízimos e agora esperava pelo cumprimento de Suas promessas.

E o que aconteceu poderá servir para fortalecer sua fé naquilo que Deus diz: muitas plantações de maçãs da região foram atingidas pela chuva de pedras, menos a esse fazendeiro cujas macieiras estavam tão verdes e carregadas de lindos frutos como se nada tivesse acontecido.

Os vizinhos, cujas plantações haviam sido danificadas, foram à sua casa para saber como aconteceu aquele milagre. Então, ele lhes explicava que sempre devolvia o dízimo ao Senhor e, como resultado, Ele cumpriu o que prometeu, protegendo a sua lavoura.

Deus honrou Seu servo pela fidelidade em devolver o dízimo, restituindo-Lhe o que, de fato, Lhe pertencia.

Se reconhecermos Seu senhorio em todos os aspectos de nossa vida, incluindo as posses, Deus protegerá nossa lavoura, nossos negócios, nossa empresa, nossa indústria, nosso dinheiro e nossa casa. Provemos, pois, o Senhor.

REFLEXÃO: "Oh! Provai e vede que o Senhor é bom" (Sl 34:8).
</c>