<d>1 de junho Domingo</d>

<t>A Igreja</t>
<v>Para a apresentar a Si mesmo igreja gloriosa, sem mácula, nem ruga, nem coisa semelhante, porém santa e sem defeito. Efésios 5:27</v>
<c>
Naquele sábado, eu deveria fazer o sermão de dedicação de uma linda igreja, um verdadeiro santuário de adoração. Momentos antes, um dos líderes daquela igreja segredou-me: “Pastor, agora, com este belo templo, confortável e atraente, vamos ganhar muitas pessoas para Jesus.” E ele estava sendo bastante sincero em suas palavras.

Concordei com ele, mas acrescentei: “Sabe, tudo isso ajuda, sem dúvida... mas não se esqueça de que não são os tijolos, as pedras, a beleza das cores e os vitrais que atraem pessoas a Cristo, e sim o bom testemunho dos seus membros diante da comunidade.

“A igreja não é templo [...] Não é santuário onde os fiéis se reúnem para cultuar a Deus. Igreja é gente, e não lugar. É assembléia de pecadores perdoados; de incrédulos que se tornaram crentes; de pessoas espiritualmente mortas que são espiritualmente ressuscitadas [...] de soberbos que se fazem humildes; de degradados que voltam ao aprisco.

“Igreja é mistura de raças diferentes, distâncias diferentes, línguas diferentes, cores diferentes, nacionalidades diferentes, culturas diferentes, níveis diferentes, temperamentos diferentes. A única não diferença na igreja é a fé em Jesus Cristo”. Quem menospreza a igreja ofende a Cristo que é o Seu esposo (Revista Ultimato, março e abril de 2002, adaptado).

A igreja é a família de Deus na Terra, composta de filhos adotados (Rm 8:15, 16) por Sua escolha. E, como tais, somos “concidadãos dos santos” (Ef 2:19), co-herdeiros com Cristo” (Ef 3:6; Rm 8:17) e co-participantes das promessas” (Ef 3:5). Enfim, somos nada mais e nada menos que membros da família de Deus com todos os privilégios de filhos. Nela, ninguém é corpo estranho, ninguém é estrangeiro, ninguém é de fora.

A igreja é conhecida também como: “igreja do Deus Vivo” (1Tm 3:15), “rebanho de Deus” (1Pe 5:2), “igreja de Deus” (1Co 11:22; 1Tm 3:5), “corpo de Cristo” (1Co 12:27), “igreja dos primogênitos” (Hb 12:23), “universal assembléia” (Hb 12:22).
Em nossos dias, a igreja nada mais é que o povo de Deus reunido em amor, com o pensamento centralizado em Cristo e, sob a liderança do Espírito Santo, envolvido na pregação da volta de Jesus.

REFLEXÃO: Na consumação dos séculos, parafraseando Apocalipse 21:3, “Deus habitará conosco. Nós seremos povo de Deus, e Deus mesmo estará conosco”. Deus estará com a Sua igreja para sempre!</c>