<d>30 de maio Sexta-feira</d>

<t>Maduros Para a Destruição – 1</t>
<v>Passou a cega, findou o verão, e nós não estamos salvos. Jeremias 8:20</v>
<c>
Essa passagem fala de oportunidades perdidas para sempre. Isso aconteceu com os antediluvianos e pode acontecer com qualquer pessoa que rejeita o convite da misericórdia divina.

Para as meditações de hoje e de amanhã vou me valer do Espírito de Profecia, pois dificilmente encontraria linguagem mais adequada e convincente para descrever os juízos que caíram sobre aquela geração impenitente do que as que foram inspiradas à profetisa Ellen White e registradas como aviso e alerta para nós que vivemos às vésperas da volta de Jesus.

Os pecados dos antediluvianos foram a causa da destruição do mundo pelas águas do dilúvio. Igualmente, os pecados e as abominações da geração atual serão a causa da destruição do mundo nestes últimos dias, pelo fogo. E nós, onde estaremos? Dentro da "arca" ou do lado de fora? O lugar em que estivermos determinará nosso destino.

Quantas vezes temos nos demonstrado descuidados e negligentes em nossos deveres para com Deus e a igreja! "Professos seguidores de Cristo", diz Ellen White, "estão hoje comendo e bebendo com os ímpios, enquanto seus nomes permanecem nos honrados registros da igreja [...] Multidões não se sentem sob qualquer obrigação moral de reprimir seus desejos sensuais, e tornam-se escravos da luxúria.

"Quando os raciocínios da filosofia houverem banido o temor dos juízos de Deus; quando ensinadores religiosos estiverem a apontar no futuro para longas eras de paz e prosperidade, e o mundo estiver absorto em sua rotina de negócios e prazeres, plantando e construindo, banqueteando-se e divertindo-se, rejeitando as advertências de Deus e zombando de Seus mensageiros, então é que súbita destruição lhes sobrevirá, e não escaparão" (Patriarcas e Profetas, p. 101, 102, 104).

Damos graças a Deus porque ainda estamos em tempo de graça, no qual o Senhor nos convida ao arrependimento e reforma de vida. Hoje é o tempo aceitável, o dia da oportunidade. Não o deixemos passar.

REFLEXÃO: Façamos desta reflexão uma mensagem bem pessoal, trocando o nome de Noé pelo nosso: "Noé achou graça diante do Senhor [...] Noé era homem justo e íntegro entre os seus contemporâneos; Noé andava com Deus" (Gn 6:8, 9). Que essa seja a sua e a minha experiência!</c>