<d>30 de novembro Segunda</d>
<t>Vontade</t>
<v>Agora, pegue trigo, cevada, ervilhas, lentilhas, trigo miúdo e aveia. Misture tudo e faça pão. É isso o que você vai comer durante os trezentos e noventa dias. Ezequiel 4:9</v>
<c>
Hoje eu fiz meu primeiro pão. Aprendi na aula de PPV (preparação para a vida). Segui a receita e deu certinho. Ficou ótimo! Todos gostaram - até meu irmão, que põe defeito em tudo o que faço. Fiquei superfeliz!
Parabéns, Thaís! Fazer pães é uma arte milenar. Ele é considerado o alimento básico do ser humano, porque a maioria das pessoas come pão. Há muitas variedades de pão: doces, salgados, compridos, chatos, redondos, de farinha branca ou integral, de milho ou soja, com tubérculos como a mandioca, batata, inhame e muitos outros.
Um dia, Deus deu a receita de um pão para o profeta Ezequiel. Está no texto introdutório. Ele devia usar trigo, cevada, ervilhas, lentilhas, trigo miúdo e aveia. Um pão supernutritivo. Rico em proteínas.
Interessante que o profeta deveria comer desse pão durante 390 dias. Você consegue imaginar o que significa comer a mesma coisa durante mais de um ano? Pois Deus mandou e o profeta obedeceu.
Felizes são as pessoas que aprendem a obedecer ao Senhor, que não ficam questionando Suas ordens, porque confiam em Sua sabedoria.
Ela estava no trampolim mais alto. Tinha cerca de 10 anos e iria saltar na piscina. Olhou para baixo e teve medo. Mas, quando viu seu pai fazendo sinal para que pulasse, não pensou duas vezes: mergulhou de cabeça.
É assim que Deus espera que você faça, que dependa dEle e Lhe obedeça - mesmo que haja uma porção de gente fazendo o contrário.
Sabe o que descobri? Que a gente sempre vai obedecer: seja aos nossos pais, professores, patrão, e outras autoridades. Já que sempre estaremos fazendo a vontade de alguém, então por que não fazer a vontade de Deus? É uma decisão inteligente. Ele é o Criador. Sabe o que é melhor para Seus filhos. É claro que haverá conflitos de interesses, mas prefira a vontade do Senhor. Você só tem a ganhar. Experimente!
</c>