<d>3 de setembro Quinta</d>
<t>Paz</t>
<v>Se obedecem a Deus e O adoram, então têm paz e prosperidade até o fim da vida. Jó 36:11</v>
<c>
Ao abrir meus e-mails, li uma mensagem interessante enviada por uma amiga. No fim, dizia que se eu quisesse ter paz deveria enviar a mensagem para 15 outras pessoas. Então eu parei e pensei: "Por que deveria fazer isso? Para receber paz?" A mim me pareceu mais superstição do que verdade.
Provavelmente, haja quem discorde de mim. Mas obedecer a essa "ordem" não fazia nenhum sentido.
Você tem razão, Thaís! Um dia desses, alguém me disse que recebeu um e-mailcom uma mensagem dizendo que deveria abrir o arquivo anexo porque nele estava o segredo da sua felicidade. Ele o abriu, e um programa auto-executável destruiu toda a informação do seu HD.
Por mais que os sites dos bancos advirtam: "Não pedimos para ninguém digitar mais do que um número da lista dos números que compõem a chave de segurança", ainda há pessoas que digitalizam sua lista aos ladrões virtuais.
O verso de hoje conecta a paz e a prosperidade com a obediência e a adoração a Deus. Isto, sim, faz sentido. Ele é o Criador e o Mantenedor do Universo. Obedecer-Lhe significa seguir Suas orientações, fazer Sua vontade. E isso resulta em paz, prosperidade espiritual e até mesmo em prosperidade material.
Obediência traz segurança. É como obedecer às leis de trânsito: quem dirige dentro da lei, viaja seguro.
O cristão não obedece e adora a Deus para ter paz. Mas tem paz porque obedece e adora a Deus. A paz não vem por enviar cópias de e-mails. Talvez isso alivie a consciência de quem não faz nada de bom para ninguém. Mas, por quanto tempo durará o efeito de tal ação? Talvez muito pouco.
Deus não é uma força impessoal que pode ser manipulada do jeito que se quer. Para ter paz, a pessoa necessita se curvar diante dEle e dizer como Paulo: "Que farei, Senhor?"(Atos 22:10).
Permita, neste novo dia, que Deus o conduza. Busque conhecer Sua vontade e obedeça às Suas ordens. Elas são perfeitas, justas e boas. Darão a você prosperidade espiritual e paz. Poderia haver coisa melhor que isso?
</c>