<d>23 de março Segunda</d>
<t>Dia do Senhor</t>
<v>O sábado foi feito para servir as pessoas, e não as pessoas para servirem o sábado. Marcos 2:27</v>
<c>
Diário, essa eu tenho que contar. Hoje foi muito legal. Meu professor falou que o sábado é o dia do Senhor. Imediatamente uma colega levantou a mão dizendo que não concordava, que isso é coisa de judeu. Ele então perguntou a ela por que discordava. Todos ouvimos com interesse. Ela disse que tinha dificuldades em acreditar que a maioria das pessoas estivesse errada.
A colocação dessa colega da Thaís é muito interessante. Ela usa a lógica do senso comum. Se todos fazem, deve estar certo.
Só que não é bem assim. Apesar do choque, a Bíblia é clara quando diz que o sétimo dia da semana é o dia do Senhor. Foi nesse dia que Deus descansou das obras de Sua criação e, ao fazê-lo, abençoou e santificou o sétimo dia da semana. Essa é uma questão tão relevante que Ele colocou o mandamento que ordena observar o sábado no centro de Sua Lei, começando com a expressão: "Lembra-te."
Esse é um mandamento muito importante. Não que os outros também não sejam, mas na guarda do sábado a pessoa tem oportunidade de demonstrar seu reconhecimento da soberania de Deus como Criador.
Não é fácil observar esse dia quando a maioria segue na contramão. Mas só porque todos andam em sentido contrário não quer dizer que estão na direção certa. Deus escolheu o sétimo dia para ser observado como dia santo e ninguém tem o direito de mudar o que Ele fez.
Guardar ou não o sábado é uma questão de opção individual. Ninguém é obrigado a fazê-lo. Todos são livres para aceitar ou rejeitar a ordem de Deus.
Interessante o fato do mandamento que ordena observar o sábado como dia de repouso ser o único antinatural. Os outros mandamentos - como não matar, não roubar, não adulterar ou honrar os pais - são leis naturais. Portanto, são facilmente aceitos porque se harmonizam com os valores interiores do ser humano.
Mas observar o sétimo dia da semana como sendo um dia santificado depende exclusivamente do relacionamento com Deus. Somente os que acreditam que o Legislador da Lei é o Criador dos céus, da Terra, do mar e de tudo o que existe no Universo é que se submetem a guardar o sábado como memorial desse ato criativo.
Não fique fora dessa.
</c>