<d>26 de fevereiro Quinta</d>
<t>A Cama</t>
<v>Quando estiverem doentes, de cama, o Senhor os ajudará e lhes dará saúde novamente. Salmo 41:3</v>
<c>
Ficar quatro semanas em uma cama tem sido uma experiência difícil para mim. Sei que preciso agüentar firme, que esse é o preço que tenho de pagar para ficar bom e poder voltar a jogar.
Não faço mais nada a não ser obedecer, obedecer e obedecer. Qualquer coisa diferente disso seria como dar murros na ponta de uma faca. Descobri que não vale a pena. Não quero me ferir mais do que já estou.
Tenho recebido muitas visitas. No gesso, não há mais lugar para escrever mensagens ou desenhar uma careta qualquer. Tirando o inconveniente da imobilização, até que tem sido legal. Percebi que sou mais querido do que imaginava.
Quando sair da cama, vou andar de muletas. E ainda farei longas sessões de fisioterapia.
Você acha que precisa ser assim? Uma pessoa precisa ficar doente para receber demonstrações de amor? Por mais estranho que isso possa parecer, essa é a realidade. As pessoas amam, mas não expressam seu amor. Somente quando acontece uma eventualidade é que revelam seus sentimentos. Tenho convicções seguras de que não deve ser assim.
Expresse seu amor. De forma respeitosa, diga para as pessoas que você as ama. Se não quiser falar, expresse seu amor através de algum gesto. Pode ser através de um bilhete, uma carta, uma flor ou de um presente qualquer. Quando as pessoas fazem assim, elas se tornam promotoras da felicidade dos outros.
Léo aprendeu que os ossos podem se partir, mas se lhes dermos condições favoráveis, vão se reconstituir. A dor vai passar. O sofrimento vai acabar. Enquanto há vida, existe esperança.
Deus é o grande médico da alma. Faça a sua parte enquanto Ele faz a dEle. Ame e será amado. Sorria e sorrirão de volta para você. Seja bom e receberá bondade. Seja obediente e receberá em troca os resultados da obediência.
Ossos quebrados podem se reconstituir. Porém, o melhor é mantê-los inteiros, cuidando para que não se quebrem. Ame porque é bom amar. Seja bom. Você tem um novo dia para viver esse desafio. Experimente e descubra você mesmo. Deus está torcendo por você.
</c>