<d>21 de maio Quinta</d>
<t>Por Que Não Agora?</t>
<v>Você é jovem e sem experiência? Aprenda a ser prudente. Você é tolo? Aprenda a ter juízo. Provérbios 8:5</v>
<c>
Estou com raiva. Ninguém confia em mim. Eles acham que ainda sou um bebê. Por que não posso dirigir? Por que meu pai tem que ser diferente? Vive dizendo que não tenho idade, que é contra a lei menor dirigir e que tenho de esperar até completar 18 anos. Vários de meus amigos dirigem. Saem sozinhos de carro. E nunca aconteceu nada com eles. Será que acontecerá comigo? Tenho dúvidas. Acho meu pai legal. Mas, nesse ponto, não poderia ser mais chato.
Léo, seu pai tem razão! Você ainda não pode dirigir. Existe tempo para todas as coisas. Um dia você não sabia comer, falar, andar, ler, escrever, andar de bicicleta, mas hoje você sabe tudo isso. E aprendeu devagar. Cada coisa no seu tempo. Primeiramente, você aprendeu a falar. Quando chegou o tempo de ir para a escola você aprendeu a ler e escrever. E assim por diante. Observe o ciclo natural da vida e veja como se desenvolve dentro de um cronograma de tempo onde, no fim, todas as peças se encaixam perfeitamente.
A lei requer que somente adultos possam guiar porque entende que sejam capazes de assumir responsabilidades legais.
Se seu pai fosse um irresponsável, lhe daria o carro. E qualquer prejuízo advindo dessa atitude seria respondido por ele. Dependendo do caso, poderia até ser preso. Isso é muito sério. Portanto, sugiro que seja paciente. Viva sua idade. Faça com liberdade responsável o que pode fazer agora.
Seja esperto. Viva bem essa sua fase juvenil. Logo você será adulto. Não demora muito. E você terá a vida inteira para dirigir. Vai ficar enjoado de tanto carro. É assim com a maioria das pessoas, especialmente para as que vivem em grandes cidades, enfrentando o desafio dos congestionamentos diários.
Não seja tolo. Obedeça seu pai. Confie nele, pois ele sabe o que está fazendo. Ele quer o seu bem. Deseja livrar sua vida de aborrecimentos desnecessários. Um dia, ele vai entregar o volante para você. E para sua irmã também.
Portanto, esperar é um dos segredos para viver o dia de hoje sem ansiedade, do jeito que Deus quer.
</c>