<d>31 de janeiro Sábado</d>
<t>O Mofo</t>
<v>O julgamento é este: que a luz veio ao mundo, e os homens amaram mais as trevas do que a luz; porque as suas obras eram más. João 3:19, ARA</v>
<c>
Foi bom chegar em casa. Só que fomos surpreendidos pelo cheiro insuportável do mofo. Abrimos todas as portas e janelas e começamos a operação limpeza. Até o Léo, que não gosta muito de se envolver nesse tipo de atividade, ficou motivado e colocou a mão na massa.
Como sou alérgica, usei uma máscara para me proteger.
É, Thaís, em uma vida cristã abandonada também existe mofo. Não o mofo literal, mas o espiritual. Os fungos aparecem onde há escuridão. Eles são atraídos pelas trevas.
"Eu sou a luz do mundo", disse Jesus (João 8:12). A luz veio ao mundo e ilumina todos os homens. Isso é um fato. Jesus é a luz diante da qual os germes do mal não se desenvolvem. Eles não suportam a luz.
Neste mundo, existem mais trevas espirituais do que luz. Conseqüentemente, existe "mofo espiritual" em toda parte. Ninguém está livre de ser atacado pelos fungos do pecado. Nem mesmo você. Se permitir, eles o dominarão. O segredo é expor-se ao "Sol da Justiça". A luz que vem de Jesus impede o desenvolvimento das pragas.
Seu papel não é lutar sozinho contra as forças do mal. Se o fizer, perderá, pois você estará em desvantagem. No entanto, Jesus pode vencer o mal em seu lugar. Ele é capaz. Não há batalha perdida. Ele ganha todas - basta que você permita.
Cada pessoa tem o direito de escolher viver na luz de Jesus ou nas trevas de Satanás. Não existe uma terceira opção. Ficar neutro é optar pelas trevas. E permanecer em trevas é ser dominado pelos fungos da maldade. A destruição é gradativa. Eles acabam com tudo.
Os tolos preferem viver na escuridão, na umidade fria da indiferença para com a salvação oferecida por Jesus Cristo. Não cometa esse erro. Busque a luz enquanto é dia. Há poder libertador na luz. A noite chegará quando nada mais poderá ser feito. Agora é o tempo. Hoje é a oportunidade que Deus lhe concede. Viva sob a influência positiva do Reino de Deus. Mantenha contato com o Senhor. Ele vai ajudar você a vencer. Afinal, Ele é especialista nisso.
</c>