<d>2 de junho Terça</d>
<t>Namoro no Claro</t>
<v>A estrada em que caminham as pessoas direitas é como a luz da aurora, que brilha cada vez mais até ser dia claro. Provérbios 4:18</v>
<c>
O livro "Namoro no Escuro" me deu muitas idéias interessantes.
Eu precisava fazer um trabalho escolar no qual deveria entrevistar as pessoas para saber o que pensam sobre determinado assunto. Aproveitei então a oportunidade e decidi conhecer a opinião sobre "namoro no claro".
O trabalho exigia que entrevistasse homens e mulheres de todas as idades, etnias e condição social.
Logo percebi que as pessoas têm diferentes conceitos sobre "namoro".
Uma velhinha me disse que namoro no claro é namorar diante das pessoas. O seu João, o português da padaria da esquina, acha que é namorar a pessoa certa, no momento certo e da maneira certa. Já uma colega do curso de inglês disse que é namorar sério, ser fiel e ter compromisso.
Apresentei o resultado da pesquisa para toda a classe. Veja o que descobri: Quando perguntei o que entendiam por namoro no claro, cerca de 80% dos entrevistados responderam que é um relacionamento transparente no qual duas pessoas não escondem nada uma da outra. 12% disseram que é um relacionamento sério. 5% acharam que é namorar durante o dia e 3% não tinham uma opinião formada sobre o tema.
Sobre se "ficar" é melhor do que "namorar", quase que 100% disseram que não. Mesmo os jovens acharam que "ficar" é uma aventura superficial sem nenhuma perspectiva futura. Todos os homens responderam que a garota perde mais do que o rapaz quando "fica".
Ao perguntar sobre as vantagens do namoro no claro, a maioria respondeu com as palavras: Segurança, estabilidade, compromisso e futuro.
Não sei o que você pensa sobre isso. Se não pensa nada, está na hora de começar a pensar. Isto é, de ter uma idéia clara e definida sobre "namoro".
É fundamental que uma pessoa saiba para onde está indo; pois, precisa saber como, quando e aonde quer chegar.
Se você quer construir uma família estável e feliz, precisa decidir namorar no claro. As probabilidades de que se dê bem em um namoro assim são maiores do que namorando no escuro. Por que você não decide ser feliz?
</c>