<d>20 de maio Quarta</d>
<t>Pecado e Sexo</t>
<v>Será que vocês não sabem que o corpo de vocês faz parte do corpo de Cristo? Será que eu vou pegar uma parte do corpo de Cristo e fazer com que ela seja parte do corpo de uma prostituta? É claro que não! 1 Coríntios 6:15</v>
<c>
Hoje o professor me pediu para definir pecado. Eu não sabia o que dizer, mas disse que, para mim, pecado é como um vírus no computador. Quando ele atingiu a humanidade lá no Éden, afetou o autodomínio com o qual Deus havia criado o ser humano.
Definição perfeita, Thaís! Por isso é que existe em você uma lei carnal muito forte, um instinto quase selvagem, que se identifica com o que é ruim e mau.
Algumas pessoas têm esse instinto mais acentuado do que outras. É que tudo vai depender da família, da educação, dos hábitos herdados e desenvolvidos, do desenvolvimento da verdadeira espiritualidade cristã.
Deus quer que você aprenda a viver. Que coma cada vez menos gorduras e alimentos pobres, e mais alimentos nutritivos. Ele deseja que você se preocupe mais com os nutrientes do que com o sabor dos alimentos. Espera que a razão santificada controle os impulsos naturais dominados pelo pecado.
Cada órgão do seu corpo tem uma função específica. Os pés são diferentes das mãos. Os olhos diferentes do nariz. Alguns órgãos podem substituir a falta de outros. Quando uma pessoa fica cega, os ouvidos passam a exercer uma função extra na tentativa de superar a falta da visão. Mas os ouvidos não podem substituir a boca.
Seus órgãos sexuais também têm funções específicas no plano de Deus. Eles são para a procriação e o prazer. Pela lógica da evolução, eles existiriam apenas para cumprir a função da perpetuação da espécie. No plano de Deus não. O Senhor os criou para unir pessoas do sexo oposto que se amam, oferecendo-lhes o dom da satisfação sexual.
Esse apelo ao prazer foi especialmente afetado pelo pecado, levando o ser humano à degradação moral na busca desenfreada da satisfação sexual.
Deus espera que você seja responsável. Que use sua razão com sabedoria ao administrar bem sua vida.
Quanto mais cedo aprender isso, melhor. Não se apavore, pois tudo é uma questão de aprendizagem. Se você buscar ajuda do Criador, Ele vai ajudar. Pode contar com Ele, hoje e todos os dias de sua vida.
</c>