<d>14 de agosto Sexta</d>
<t>Falsos Profetas</t>
<v>Cuidado com os falsos profetas! Eles chegam disfarçados de ovelhas, mas por dentro são lobos selvagens. Mateus 7:15</v>
<c>
Lendo a Bíblia, percebi que um dos sinais da segunda vinda de Jesus é o surgimento de falsos profetas. Meu professor disse que profeta é alguém que representa Deus diante das pessoas. É uma espécie de embaixador. Logo, um dos sinais do fim será o aparecimento de muitas pessoas dizendo serem mensageiras de Deus, quando não o são.
Se você pede a alguém que leve um recado seu, essa pessoa falará em seu lugar. Admitamos que ela diga o que você não disse, que distorça seus pensamentos, que acrescente, retire ou mude aquilo que você queria que ela dissesse. No momento em ela estiver transmitindo o recado, estará sendo um falso profeta.
Pois é exatamente o que a Bíblia diz que haverá antes de Jesus voltar. Muita gente se levantará para falar em nome de Deus coisas que Deus não disse.
No tempo do profeta Jeremias aconteceu a mesma coisa. Deus mandou o profeta dizer que o povo deveria se submeter ao domínio babilônico, para que não fosse destruído. Então, vieram os falsos profetas dizendo o contrário. Diziam que Nabucodonosor deveria ser enfrentado, porque Deus defenderia Seu povo, o santuário e a santa cidade. Afirmavam que o poder do Senhor venceria os inimigos babilônios.
As pessoas gostaram das falsas mensagens porque vinha ao encontro de suas expectativas. Rejeitaram o verdadeiro profeta e tomaram decisões com base no que os falsos profetas diziam. Como resultado, foram derrotados pelo exército babilônico, o templo foi destruído e a cidade incendiada. Os que escaparam com vida foram levados como escravos para o país da Babilônia - exatamente o que o verdadeiro profeta tentava impedir.
Se você prestar atenção, os falsos profetas estão por aí, falando em nome de Deus mensagens que Ele não mandou. Um claro exemplo disso é a mensagem de que Jesus arrebatará secretamente a igreja. Isso é falso. A Bíblia é clara ao dizer que Jesus virá com poder e grande glória. Virá nas nuvens do céu com todos os anjos, e todo o olho O verá.
Léo entendeu que a única maneira de identificar os falsos profetas é conhecendo os verdadeiros mensageiros do Senhor. É pela verdade que se desmascara a mentira. Jesus disse que o conhecimento da verdade liberta.
O que você prefere? Ser livre ou prisioneiro da mentira? A escolha é sua.
</c>