<d>4 de agosto Terça</d>
<t>Domingo</t>
<v>A adoração deste povo é inútil, pois eles ensinam leis humanas como se fossem mandamentos de Deus. Marcos 7:7</v>
<c>
Thaís queria saber por que as pessoas em geral santificam o domingo, quando Deus ordena santificar o sábado.
Para ela e seus familiares é muito natural guardar o sábado. Mas essa não é a realidade para a maioria dos cristãos.
Tentando entender esse enigma, procurou um de seus professores. Ele então explicou que, pela Bíblia, o dia santificado é o sétimo dia da semana, o sábado. Não existe nas Escrituras nenhuma ordem mudando o dia de repouso, mesmo depois de Jesus haver ressuscitado no domingo. Quando lemos o livro de Atos, claramente percebemos que era costume dos seguidores de Jesus guardar o sábado.
Como contrafação ao dia do Senhor, os pagãos adoravam o Sol no primeiro dia da semana. Interessante que, na língua inglesa, o domingo é chamado de Sunday, que significa "Dia do Sol", porque esse era o dia dedicado à adoração do astro rei.
Com o passar do tempo, a igreja cristã deixou de ser perseguida. Com isso, muitos pagãos se tornaram cristãos, e houve uma mistura de crenças cristãs com crenças pagãs, fazendo surgir um sistema religioso híbrido. Essas mudanças não ocorreram de um dia para outro. Foram relativamente lentas, mas consistentes. Dentre essas, houve a substituição do sábado bíblico pelo "sábado" pagão, o domingo.
No livro O Grande Conflito, página 53, é dito: "Na primeira parte do século IV, o imperador Constantino promulgou um decreto fazendo do domingo uma festividade pública em todo o Império Romano." A história confirma que esse decreto ocorreu no dia 7 de março, do ano 321 depois de Cristo.
A partir daí, o sábado foi gradativamente sendo apagado da mente dos seguidores de Cristo. Não é fácil aceitar esses fatos históricos. Por isso, muitos adoradores no domingo vão à Bíblia, na tentativa de justificar o que crêem.
Thaís compreendeu que é impossível tapar o Sol com uma peneira. Decidiu continuar obedecendo a Deus, mesmo que Sua vontade seja contrária à da maioria das pessoas.
O Senhor não aceitou a oferta de Caim e também não aceitará outro dia no lugar daquele que escolheu para ser santo: o sétimo dia de cada semana, o sábado.
</c>