<d>12 de junho Sexta</d>
<t>Agenda</t>
<v>Mas, quando chegou o tempo certo, Deus enviou o Seu próprio Filho, que veio como filho de mãe humana e viveu debaixo da lei. Gálatas 4:4</v>
<c>
Todos os estudantes do colégio onde Thaís e Léo estudam tem uma agenda escolar. Nela os alunos anotam todos os compromissos. Datas das provas, dias nos quais os trabalhos devem ser entregues, etc.
Léo detesta a agenda. Olha para ela como instrumento de tortura, como se fosse responsável por tudo o que precisa fazer. Um dia, conversou com seu pai sobre o que chama de "escravidão da agenda".
Depois de ouvir a opinião do filho, ele disse que a agenda é um recurso humano para compensar a incapacidade de lembrar-se dos compromissos. Como somos esquecidos, a saída é anotar em um único lugar tudo o que precisamos fazer.
Até Deus, argumenta o pai, tem uma agenda pessoal. Paulo diz que Jesus foi enviado à Terra quando se completou o tempo previsto por Deus. Isto é, Ele cumpriu Sua agenda.
Naquela profecia das 2.300 tardes e manhãs, de Daniel 8:14, explicada pelo anjo em Daniel 9:23-27, Deus fala de datas e tempos como se estivesse revelando itens de sua agenda pessoal.
Na agenda de Deus, o sábado é o dia do repouso semanal e cada dia é uma nova oportunidade para arrepender-se, confessar possíveis erros e buscar o poder do Criador.
Não sei se você tem problemas com agenda, mas sugiro que tenha uma. Procure anotar suas prioridades, seus compromissos e responsabilidades. Mesmo que comece pequena, que haja poucas anotações, fazê-la vai ajudá-lo a criar um bom hábito para sua vida profissional futura.
Todos os profissionais de sucesso se submetem a uma agenda de trabalho. Observe seu dentista. A secretária tem uma agenda na qual anota o horário específico em que cada paciente será atendido. Imagine a bagunça se todos chegassem ao consultório ao mesmo tempo.
Por mais que uma agenda possa parecer uma "camisa de força", ela não é. Pelo contrário, é um roteiro de atividades muito útil para qualquer pessoa que quer viver de forma organizada e fazer tudo o que precisa em seu devido tempo, hora e lugar.
</c>