<d>18 de maio Segunda</d>
<t>A Bíblia</t>
<v>A explicação da Tua palavra traz luz e dá sabedoria às pessoas simples. Salmo 119:130</v>
<c>
Para muitas pessoas, a Bíblia é um enigma indecifrável. Não a lêem porque não entendem o que ela diz. Por isso, preferem uma leitura mais light.
Não sei se você já se perguntou por que Deus quer que leiamos a Bíblia, se podemos não entender alguns assuntos contidos nela. Léo fez esse questionamento ao seu amigo pastor e como resposta ele lhe contou esta parábola: Conta-se que um discípulo chegou para seu mestre e perguntou: - Mestre, por que devemos ler a Bíblia se não conseguimos entender tudo e, com o tempo, ainda acabamos esquecendo o que lemos?
O mestre não respondeu imediatamente. Apenas ficou olhando para o horizonte por alguns minutos e depois ordenou: - Pegue aquele cesto de cipó, desça até o riacho, encha-o de água e traga até aqui.
O discípulo olhou para o cesto sujo e achou muito estranha a ordem do mestre; mas, mesmo assim, obedeceu. Pegou o cesto sujo, desceu os 100 degraus da escadaria do mosteiro até o riacho, encheu o cesto de água e começou a subir de volta.
Como o cesto era todo cheio de furos, a água foi escorrendo. Quando chegou até o mestre, já não havia água nenhuma no cesto. O mestre lhe perguntou: - Então, meu filho, o que você aprendeu?
O discípulo olhou para o cesto vazio e disse, em tom de brincadeira: - Aprendi que cesto de cipó não segura água.
O mestre lhe ordenou que repetisse o processo.
Quando o discípulo voltou com o cesto vazio, o mestre lhe perguntou: - Então, meu filho, e agora, o que você aprendeu?
O discípulo novamente respondeu com sarcasmo: - Que cesto furado não segura água.
O mestre, então, continuou ordenando que o discípulo repetisse a tarefa.
Depois da décima vez, o discípulo estava desesperadamente exausto de tanto descer e subir as escadarias. Porém, quando o mestre lhe perguntou: - Então, meu filho, o que você aprendeu? Olhando para dentro do cesto, o discípulo exclamou admirado: - O cesto está limpo!
Apesar de não segurar a água, a repetição constante de encher o cesto acabou por lavá-lo e deixá-lo limpo.
O mestre, por fim, concluiu:- Não importa que não consiga entender tudo o que você lê na Bíblia. O que importa, na verdade, é que através desse processo sua mente e sua vida ficam limpas diante de Deus.
</c>