<d>28 de fevereiro Sábado</d>
<t>A Igreja</t>
<v>Tenham no coração de vocês respeito por Cristo e O tratem como Senhor. Estejam sempre prontos para responder a qualquer pessoa que pedir que expliquem a esperança que vocês têm. 1 Pedro 3:15</v>
<c>
Minha família adora o Deus Criador dos céus e da Terra. Nós O adoramos e louvamos aos sábados. Essa tem sido uma experiência gratificante para mim.
Outro dia, uma amiga perguntou por que fazíamos assim. Afinal, a maioria das pessoas adora a Deus no domingo. Eu não soube responder.
Sem querer, acabei descobrindo que todos os meus colegas guardadores do sábado, como eu, também não sabiam explicar.
Muitos dos que guardam o domingo também não sabem. Tanto eles quanto alguns de nós acabam fazendo as coisas por tradição. E sinto que isso não é bom.
É mesmo,Thaís! A Bíblia diz que devemos estar sempre prontos para responder a qualquer pessoa que pedir explicações para a esperança que temos.
Nascer em uma família cristã é um privilégio, mas a rotina pode sufocar a necessidade de servir a Deus de forma consciente. Ser religioso porque todo mundo é, não traz nenhuma vantagem. Obedecer a Deus sabendo o porquê da obediência é fundamental.
O mundo cristão reverencia o domingo como dia do Senhor porque o preconceito contra os judeus nos primeiros séculos fez com que o sábado judaico fosse gradativamente rejeitado. Em seu lugar, aceitaram o dia no qual os pagãos adoravam o deus sol, no primeiro dia da semana. Não deu outra: o tempo se encarregou de transformar o domingo no dia do descanso semanal, no lugar do sábado bíblico.
Mas essa não é a vontade de Deus. Ele ainda pede que o sábado seja observado e não aceita substitutos humanos. Por isso, a família Carvalho adora a Deus no sábado. Eles guardam os mandamentos como aparecem em Êxodo 20 e Deuteronômio 5. Esforçam-se por obedecer à vontade de Deus.
Você tem um novo dia para viver as aventuras da vida juvenil. Faça tudo o que quiser, sem esquecer de colocar Deus em primeiro lugar. Você será sábio se assim o fizer. E não se esqueça de aprender a dar razões de sua própria fé, abrindo a Bíblia e explicando.
</c>