<d>15 de fevereiro Domingo</d>
<t>O Segredo</t>
<v>Eu sorria para aqueles que tinham perdido a esperança; o meu rosto alegre lhes dava coragem. Jó 29:24</v>
<c>
Tenho uma amiga cuja avó está na cama há quase dois anos. Ontem nós fomos visitá-la. Foi uma tarde especial. Ela é uma pessoa muito querida. Apesar do sofrimento, conversou conosco, contando-nos histórias do passado.
Como é possível alguém em seu estado de saúde encontrar beleza na vida? Como pode preocupar-se com os outros quando ela é quem precisa de ajuda? Acho que descobri seu segredo: é a sua fé. Um tipo de fé que nada abala.
Aquela mulher, fragilizada pela doença, conhece a Jesus. É seu amigo de verdade. Aprendeu com Ele os segredos da existência. Ajudar os outros é a forma que sempre encontra para se auto-ajudar, mesmo na cama. Este tem sido seu estilo de vida. Sua forma de ser.
Quando cheguei em casa, comentei com meus pais as impressões deixadas por aquela velhinha querida. Meu pai então citou um texto de Ellen White, que diz que as árvores de uma floresta garantem sua própria existência, dando de si mesmas para o ecossistema no qual vivem. Dão suas folhas para, posteriormente, delas se nutrirem em forma de substratos orgânicos. Na natureza, servir é garantia de vida.
Isso é o que todas as pessoas precisam aprender. Normalmente elas tendem ao egoísmo. Querem mais receber do que dar.
Experimente ser diferente. Ajude os outros em vez de querer ser ajudado. Faça isso sem esperar nada em troca.
Jesus foi exatamente assim. Podia exigir ser servido, mas preferiu servir. Mesmo sofrendo os horrores da cruz, preocupou-Se com o bem-estar de Maria, Sua mãe, ao pedir a João que cuidasse dela. Salvou o ladrão arrependido e orou para que Deus perdoasse Seus assassinos.
Você não sabe como fazer isso? Ninguém nasceu sabendo. Nem a avó da amiga de Thaís. Grandes jornadas começam com pequenos passos. Comece hoje. Procure ser otimista e alegre. Se não puder falar nada de bom de alguém, então não diga nada a seu respeito. Fique quieto. Ressaltando as virtudes, os erros serão esquecidos.
Quanto antes você aprender esse segredo, mais cedo perceberá que a lei da vida é a lei do serviço desinteressado em favor do próximo.
</c>