<d>24 de março Terça</d>
<t>Rapazes Zombadores</t>
<v>Eliseu virou para trás, olhou firme para os rapazes e os amaldiçoou em nome de Deus, o Senhor. Então duas ursas saíram do mato e despedaçaram quarenta e dois deles. 2 Reis 2:24</v>
<c>
Estou lendo a Bíblia. Tenho encontrado coisas muito radicais. Uma delas foi a morte de 42 rapazes. Eles debocharam do profeta Eliseu e duas ursas assassinas deram conta do serviço.
Achei estranho Deus permitir isso. Ele não é tirano nem vingativo. Vou perguntar para meu professor de Bíblia.
Gostei da decisão, garoto! Resolver a dúvida com quem conhece a resposta é a melhor coisa a ser feita.
Léo compreendeu o que estava por trás das palavras proferidas pelos rapazes: "Sobe, calvo." A Nova Tradução na Linguagem de Hoje traduziu essa expressão como sendo: "Ô seu careca, fora daqui!" Mas essa não é a melhor idéia para o que de fato aconteceu.
Normalmente nosso foco é na calvície do profeta, como se os rapazes estivessem zombando de sua falta de cabelos. É também isso, mas existe algo mais profundo na jogada para entendermos por que Deus não impediu a tragédia.
Eliseu era um profeta do Senhor. Vira o profeta Elias ser levado para o Céu em um carro de fogo. A notícia se espalhou e muitos não acreditaram nela, inclusive um grupo de estudantes da escola dos profetas que saíram procurando Elias, como se ele estivesse perdido em algum lugar.
A maioria das pessoas achava a história absurda. Não criam no que Deus podia fazer. Eliseu era a única testemunha do fato. Por isso, se tornou alvo dos deboches daqueles rapazes que reproduziram a descrença de seus pais e familiares. Quando diziam: "Sobe, calvo", não estavam dizendo para Eliseu ir embora, mas para que subisse para o Céu, assim como diziam que Elias tinha subido. Na verdade, estavam debochando de Deus.
A ação de Deus e a integridade do testemunho do profeta estavam em jogo e o juízo divino foi imediatamente executado. Em Gálatas 6:7, a Bíblia diz que de Deus não se zomba. As ursas saíram da selva e estraçalharam os transgressores. Deus simplesmente não impediu. Ficaram à mercê dos demônios, nos quais preferiram acreditar.
É muito perigoso duvidar de Deus. Os que experimentaram se deram mal.
</c>