<d>20 de abril Segunda</d>
<t>Oração Preventiva</t>
<v>E disse: - Por que vocês estão dormindo? Levantem-se e orem para que não sejam tentados. Lucas 22:46</v>
<c>
Normalmente, quando as pessoas oram, buscam em Deus solução para seus problemas ou problemas de outros. E não está errado. Se há dificuldades e Deus promete ajuda, por que não buscá-la?
Existe, no entanto, a perspectiva da prevenção. Ela ressalta a idéia de que devemos orar antes que aconteça. Certos fatos podem ser antecipados.
Na oração do Pai Nosso, Jesus nos ensinou a orar antecipadamente para que não caíssemos em tentação, e para que fôssemos livrados do mal (Mateus 6:13).
O diabo queria destruir Pedro, e Jesus orou por Ele para que sua fé não desfalecesse (Lucas 22:32).
O Senhor também disse que deveríamos orar e vigiar para não cairmos em tentação, porque "o espírito na verdade está pronto, mas a carne é fraca" (Mateus 26:41).
Você percebeu que isso é oração preventiva? Creio que orar antecipadamente é muito mais relevante do que orar para Deus consertar algumas coisas que já se estragaram. Por isso, quero lhe sugerir que ore sistematicamente por alguns itens:
1. Por sua futura vida profissional. Ter um emprego digno não é uma coisa fácil no mundo em que vivemos. Portanto, peça a Deus que o ajude a se preparar devidamente para a vida profissional e, quando chegar a hora de começar a trabalhar, que você consiga encontrar esse trabalho. Que Deus abra as portas e encaminhe você para o lugar certo.
2. Ore por seu futuro lar. Pela(o) companheira(o) de sua vida. Peça que Deus abençoe essa pessoa que, provavelmente, você ainda não conhece. Peça em suas orações para que, no melhor momento, vocês se encontrem, se amem, e estabeleçam uma família estável e feliz.
3. Solicite que, por Sua misericórdia, o Senhor proteja você de acidentes, de doenças e de pessoas más. Você precisa dos cuidados de Deus. Ele pode protegê-lo de bandidos, ladrões e assassinos. É isso mesmo. Não tenha receio de pedir exatamente isso a Deus. Tenho certeza de que Ele enviará Seus anjos para acamparem ao seu redor.
4. Também ore para que você nunca perca sua confiança em Deus. Que, apesar das lutas e dos desafios da vida, sua fé permaneça firme no Senhor.
Aproveite, hoje, o potencial que a oração preventiva coloca à sua disposição.
</c>