<d>4 de setembro Sexta</d>
<t>Conflitos</t>
<v>Queridos amigos, lembrem que vocês são estrangeiros de passagem por este mundo. Peço, portanto, que evitem as paixões carnais que estão sempre em guerra contra a alma. 1 Pedro 2:11</v>
<c>
Eu e Thaís nos amamos. Somos irmãos. Servimos a Jesus e fazemos parte de uma família legal. Mas brigamos muito. Estamos bem e de repente tudo está mal. Por coisas pequenas, ela briga comigo, ou eu brigo com ela. Fica um clima chato. Prefiro viver em paz. E o pior é que, às vezes, leva tempo para nos acertarmos outra vez.
Você tem razão, Léo! É muito ruim viver assim. A paz é melhor que a guerra. Você e Thaís brigam por causa das diferenças que há entre vocês dois. Procure identificar essas diferenças em termos de gostos e preferências.
O próximo passo é cada um respeitar o outro do jeito que é e gosta de ser. As pessoas brigam porque querem impor o que acham que o outro deve ser ou fazer. Respeite sua irmã e exija que ela respeite você. Quando se respeita é mais fácil ser respeitado.
Outra idéia é conversar abertamente sobre os pontos que geram conflitos. Procure fazer isso quando estiverem numa boa. Na conversa, seja claro e não use palavras ou frases acusativas. Enquanto um fala, o outro precisa prestar atenção e ouvir. Dois falando ao mesmo tempo não funciona.
Vocês poderão chegar a acordos interessantes. Se uma das causas de conflito é a televisão, porque você quer assistir a um programa e ela outro, então vocês devem conversar sobre a questão. Fazendo isso, vocês podem estabelecer critérios para o uso comum do aparelho.
Lembre-se de que nem sempre a melhor solução é a que você gostaria. Muitas vezes terá que ceder. Freqüentemente, o preço da paz é a renúncia.
Ceder não é o mesmo que perder. Pelo contrário, pode ser ganhar. Essa foi a filosofia de Jesus. Ele deixou o Céu e veio em forma humana à Terra. Quando você analisa superficialmente a vida de Cristo, parece que Ele foi um perdedor. É que Ele foi sempre humilde. Viveu em constante renúncia. Foi desprezado, rejeitado, discriminado e condenado à morte de cruz. Seus discípulos ficaram decepcionados. Mas o que parecia derrota foi exatamente a Sua vitória.
Portanto, não tenha medo de ceder em favor da harmonia e da paz. Aparentemente você poderá perder, mas vai ganhar sempre.
</c>