<d>3 de outubro Sábado</d>
<t>Urtiga</t>
<v>Pois cada árvore é conhecida pelas frutas que ela produz. Não é possível colher figos de espinheiros, nem colher uvas de pés de urtiga. Lucas 6:44</v>
<c>
Estávamos andando numa trilha no meio do mato. Cumpríamos um requisito para uma especialidade do Clube de Desbravadores. De repente, Carla deu um grito e começou a chorar desesperada. Ficamos assustados. Todos acharam que ela tivesse sido picada por algum inseto ou animal peçonhento. Mas o que ocorreu foi que ela esbarrou num galho de urtiga. A mão e o braço estavam vermelhos e inchados. Ninguém sabia o que fazer para aliviar a dor. Mas, com o tempo, a dor foi passando.
Quando cheguei em casa, quis saber por que as folhas da urtiga fazem isso. Pesquisei na internet e descobri que nelas existem pequenos pêlos parecidos com agulhas. Na base de cada um há um bulbo cheio de ácido fórmico, que é injetado na pele quando se esbarra na planta. Esse ácido causa uma reação alérgica, fazendo a pele ficar vermelha, coçar e doer.
Minha avó disse que sua mãe costumava usar galhos de urtiga para disciplinar os filhos rebeldes. Bastava apanhar uma vez, eles nunca mais desobedeciam. Achei um ato de violência. Mas, fazer o quê? Segundo ela, se os pais disciplinassem seus filhos com mais firmeza, não haveria tantos delinqüentes juvenis.
Thaís, você sabia que há pessoas ácidas como as urtigas? São críticas, amargas e azedas. Ninguém presta para elas. Aonde vão arrumam confusão. Chegam a ser insuportáveis. São as pessoas rixosas, mencionadas no livro de Eclesiastes. Salomão declara que são pessoas de difícil convivência. São irritantes como goteiras em dia de chuva.
Cuide de você mesmo. Não permita que se torne uma pessoa "urtiga".
A adolescência é a fase da vida na qual a gente tem muitos conflitos existenciais e, normalmente, o adolescente reclama de tudo. Nada está bom.
Espera-se que isso passe, que seja apenas uma fase. Mas, tem-se visto que muitos continuam assim na vida adulta. E aí não tem quem agüente. São urtigas mesmo. Ferem qualquer um que se aproxima. A vida assim é infeliz. Não vale a pena.
Procure ver beleza, mesmo onde aparentemente não há. Descubra virtudes. Ignore os espinhos. Curta as flores. Estou convicto de que Deus quer isso para você.
</c>