<d>27 de agosto Quinta</d>
<t>Responsabilidade</t>
<v>Assim, José ganhou a simpatia do seu dono, que o pôs como seu ajudante particular. Potifar deu a José a responsabilidade de cuidar da sua casa e tomar conta de tudo o que era seu. Gênesis 39:4</v>
<c>
Gosto de estudar anatomia. Hoje tivemos uma aula interessante. Estudamos alguns aspectos importantes da sexualidade humana. Coisas simples, mas importantes.
Embora meus pais tenham sido meus primeiros professores nessa área, percebi que deixaram algumas coisas para trás. Chego a pensar que isso sempre ocorre. Parece que os pais falham. Por isso, acho que a escola pode ajudar.
A professora começou dizendo que as pessoas normais nascem com órgãos genitais e que estes definem fisicamente quem é do sexo masculino e quem é do sexo feminino. Nada de novo para os alunos de minha turma. Mas ela foi sábia quando nos conduziu à percepção de que, à medida que vamos ficando adultos, Deus espera que usemos nossos órgãos sexuais com responsabilidade.
Embora a ação dos hormônios nos desperte para as relações sexuais, temos de aprender a controlar nossos impulsos. Somos seres racionais e inteligentes, totalmente diferentes dos animais irracionais. Eles agem por instinto. Nós não. Por isso, precisamos esperar. Sem ter pressa. A verdade é que relações sexuais precoces e de forma irresponsável sempre trazem dificuldades. Existem limites que devemos identificar.
Perfeitamente, Thaís! Deus fez seu corpo para funcionar com leis bem definidas. Se você preferir transgredi-las, vai sofrer as conseqüências de sua desobediência. Se colocar a mão no fogo, certamente vai se queimar, mesmo que não queira.
Vi uma vez um adolescente dizer que estava com raiva de Deus porque Ele não impedira que sua namorada ficasse grávida. "Se Deus pode tudo", dizia, "por que permitiu a gravidez quando sabia que eles não queriam ter um filho?"
A resposta é que Deus não anula Suas leis para beneficiar os transgressores.
Quem obedece é uma pessoa livre. Os que estão na cadeia perderam a liberdade porque desobedeceram às leis. Achavam que podiam fazer do seu jeito, e se deram mal.
Quero que você seja sábio, que escolha obedecer à vontade de Deus, mesmo que os outros estejam fazendo o contrário, que aprenda a viver conforme os planos de seu Criador. Esse é um tremendo desafio, mas pode tornar a vida de um adolescente uma grande aventura.
</c>