<d>10 de maio Domingo</d>
<t>15 Anos</t>
<v>O Espírito de Deus é quem dá a vida, mas o ser humano não pode fazer isso. As palavras que eu lhes disse são espírito e vida. João 6:63</v>
<c>
Léo e Thaís receberam um convite para participarem da festa de 15 anos de uma amiga. Não é sempre que se faz 15 anos e eles não podiam perder essa.
Compraram um presente legal. A festa excedeu as expectativas de todos. Fui uma superfesta.
Quando retornaram para casa, seus pais chamaram a atenção para o fato de que a vida é um dom de Deus e que, portanto, Ele é que deveria receber a homenagem no dia do nosso aniversário. Tal conceito é revolucionário e impopular. Thaís achou que não tem nada a ver, mas acabou cedendo aos fortes argumentos do pai.
Cantamos "parabéns a você". Batemos palmas e exaltamos a pessoa, enquanto o Senhor da vida é ignorado. A Bíblia diz que "a terra e tudo o que nela existe pertencem ao Senhor" (1 Coríntios 10:26). É Ele quem envia o sol e a chuva, tanto sobre pessoas boas e más (Mateus 5:45). Ele é o originador e mantenedor da existência, mas poucos se lembram disso. Enaltecem a criatura em vez do Criador (Romanos 1:25).
Ninguém precisa deixar de comemorar o aniversário. É uma data especial e deve ser lembrada com uma festa. A questão é que Deus não deve ser esquecido. Como você se sentiria se no dia do seu aniversário os membros de sua família se esquecessem de você? É claro que ficaria chateado.
Acho que Deus fica triste quando as pessoas se esquecem dEle. Para existir e para ser o que é, Deus não depende de ser ou não lembrado pelas pessoas. Nós é que precisamos dEle. Não conseguimos dar um passo sem Sua permissão. "NEle [...] nos movemos e existimos" (Atos 17:28). Mas, apesar disso, fica feliz quando seres tão pequenos reconhecem sua dependência e agradecem pela vida que recebem.
Não custa dizer obrigado ao Senhor. Não somente através de palavras, mas também por atitudes.
Na próxima vez que comemorar seu aniversário, não se esqueça de expressar sua gratidão ao Senhor. Você mesmo pode falar. Se não se sentir bem em fazê-lo, convide alguém que fale em seu lugar. Não para fazer um discurso, mas para dizer obrigado Àquele que tem cuidado de você e sustentado sua vida. Experimente e sinta a diferença.
</c>