<d>19 de junho Sexta</d>
<t>Pisar na Bola</t>
<v>Jesus respondeu: - Por acaso o dia não tem doze horas? Se alguém anda de dia não tropeça porque vê a luz deste mundo. Mas, se anda de noite, tropeça porque nele não existe luz. João 11:9, 10</v>
<c>
Deitado em minha cama, observo a bola de couro que fica em cima do guarda roupas. Gosto de olhar para ela. É muito bonita.
Começo a pensar em seu formato. Redonda, ela não tem começo nem fim. Qualquer lugar de sua área externa pode ser considerado o início. E se o for, ele se transformará em seu fim. Em qualquer objeto esférico, o fim se confunde com o início e o início com o fim.
O formato da bola permite que seja jogada de um lado para o outro. Quando sua pressão interna é normal, ela rola com facilidade.
Gosto de brincar com ela. Alguns a têm como o centro da vida, a razão da existência. Adoram-na como se fosse um deus. Usam-na como um vício. Não tenho esse problema.
Do grave erro de se pisar em uma bola, temos a expressão "pisar na bola", significando uma atitude que não deveria ter sido tomada. Quando se faz uma coisa errada diz-se que se está "pisando na bola".
Léo, você se lembra da prova de matemática? Aquela na qual tirou a maior nota da classe? Ninguém sabia, mas ela não era real. Você havia colado. Sua consciência doeu e você não sabia o que fazer. Tinha certeza de que havia "pisado na bola". Fez uma oração e dormiu pensando no que faria.
Na manhã seguinte você acordou decidido a resolver o problema que havia criado. Tinha que enfrentar as conseqüências. Se não o fizesse poderia se viciar nesse erro com resultados futuros imprevisíveis.
No intervalo, você procurou o professor. Estava nervoso e com medo, mas contou toda a verdade. O professor ouviu com atenção e decidiu que cancelaria sua nota. Combinaram que você estudaria e faria sozinho uma outra prova.
Nenhum colega ficou sabendo do acordo. Você estudou bastante e, honestamente, tirou uma boa nota.
Léo ficou muito feliz por ter sido honesto. É verdade que ele havia "pisado na bola", mas pela graça de Deus pediu perdão e corrigiu seu erro. Aprendeu a lição de que algumas coisas aparentemente "normais" não são certas.
Não dá para brincar de "pisar na bola" sem correr o risco de se machucar.
</c>