<d>31 de maio Domingo</d>
<t>Aversão</t>
<v>Depois teve nojo dela e a odiou ainda mais do que a tinha amado antes. Então disse: - Saia daqui! 2 Samuel 13:15</v>
<c>
Na Bíblia, existe um caso trágico do que a paixão pode fazer na vida de uma pessoa que se deixa seduzir por ela.
Davi foi pai de vários filhos e filhas. Ele sofreu muito ao ver seus próprios erros reproduzidos na vida de seus filhos.
Uma de suas filhas era Tamar, irmã de Absalão. Os dois eram filhos de Maaca, netos do rei de Gesur (2 Samuel 3:3). Como Absalão, Tamar era muito linda.
Seu meio-irmão Amnom, filho de Davi com uma de suas esposas chamada Ainoã, apaixonou-se por ela. Para tê-la, criou uma situação mentirosa. Fingiu estar doente.
Quando seu pai veio visitá-lo, pediu que sua irmã fizesse bolos para ele comer. Na maior inocência, o pai permitiu e ele forçou Tamar a ter relação sexual com ele. Por ser mais forte, ela não pôde reagir.
A Bíblia termina esse caso mostrando que, depois de ter atingido seu objetivo, Amnom sentiu uma aversão muito grande por ela. A Nova Tradução na Linguagem de Hoje traduziu a idéia por nojo.
Esse é o resultado da paixão. Leva a pessoa a cometer loucuras que resultam em aversão.
Você é ainda bem jovem, mas o mundo no qual vive pode facilmente condicioná-lo a achar que algumas coisas ruins sejam "normais". Muitos adolescentes não vêem nenhum problema em "ficar" com vários colegas ou "dormir" com a namorada. Mas Deus, seu Criador, não acha essas coisas "normais", mesmo que a sociedade as aceite numa boa.
Deus criou leis que regem a conduta humana. E estas devem ser obedecidas para que as pessoas possam ser felizes.
Outro dia, Thaís estava pregando um botão numa blusa quando, por descuido, enfiou a agulha no dedo. Doeu muito. Depois, ela comentou o fato com sua mãe. A mãe lhe disse que, quando fazemos o que não devemos, nos ferimos ou machucamos os outros.
Se colocar água para esquentar, ela vai ferver até secar. É uma lei. Quer as pessoas aceitem ou não, algumas coisas são inevitáveis. Elas são resultados diretos de certas decisões. Mesmo que não haja uma conseqüência tão direta assim, em médio ou longo prazos, elas virão.
Escolha servir a Deus. Faça isso outra vez nesta manhã. Faça dEle o Mestre de suas decisões.
</c>