<d>15 de junho Segunda</d>
<t>Demora</t>
<v>Nos últimos dias vão aparecer homens dominados pelas suas próprias paixões. Eles vão zombar de vocês, dizendo: "Ele prometeu vir, não foi? Onde está Ele? Os nossos pais morreram, e tudo continua do mesmo jeito que era desde a criação do mundo." 2 Pedro 3:3, 4</v>
<c>
Quando Jesus disse aos Seus discípulos que voltaria à Terra para buscá-los, não falou sobre datas. Limitou-se a declarar que o dia e a hora ninguém sabe (Mateus 24:36).
Em todas as eras, os cristãos fiéis têm esperado o cumprimento dessa promessa para seus dias. No entanto, o tempo passa, eles morrem e Jesus não vem. É então que entram em cena os críticos. Thaís tem uma colega assim. Totalmente descrente. Quase atéia. O que ela faz é debochar. Suas palavras são muito parecidas com as que o apóstolo Pedro escreveu acerca de pessoas que zombam dos que acreditam na segunda vinda de Jesus.
Thaís chega a ficar assustada com a incredulidade da colega. Mas sua mãe lhe diz que é assim mesmo. Ninguém é obrigado a acreditar. Essa é uma questão individual e cada pessoa será confrontada com essa realidade. Aliás, crer ou não crer não faz diferença alguma. Jesus vai voltar no tempo certo, quando em Seu cronograma o grande conflito puder ser encerrado sem comprometer a integridade do Universo.
Deus não depende das pessoas. Ele é soberano e eterno. Nós é que somos falidos e pecadores mortais. Agora vivemos e daqui a pouco estamos sem vida. Quem perde é o incrédulo. Portanto, cabe a você acreditar ou não que Jesus voltará à Terra pela segunda vez.
Deus tem dado evidências de que é confiável. Não tenha medo de fazer dEle a rocha e a segurança de sua vida. Os tolos é que dizem bobagens e blasfemam do Deus eterno.
Continue crendo na volta de Jesus. Essa é uma esperança que não tem preço. Ela é para os que acreditam, confiam e entregam a vida a Jesus.
O que você está esperando? Diga para Jesus que O aceita como Salvador e quer viver com os pés na Terra, mas com os olhos no Céu.
Não vai demorar muito e nosso Mestre vai voltar, mesmo que muitos não acreditem nisso. Léo e Thaís já decidiram. Eles acreditam e O aguardam para abraçá-Lo no dia em  que Ele voltar.
</c>