<d>2 de agosto Domingo</d>
<t>Deus é o Dono</t>
<v>Pois, como dizem as Escrituras Sagradas: "A Terra e tudo o que nela existe pertencem ao Senhor." 1 Coríntios 10:26</v>
<c>
De vez em quando, Léo e Thaís brigam porque um usa, sem pedir, o que é do outro. É muito desagradável você precisar de sua jaqueta e descobrir que está suja porque seu irmão a usou sem sua permissão.
Em toda família existem objetos de uso comunitário. Mas há aqueles que são individuais como, por exemplo, a escova de dentes.
Quando Deus criou a Terra, tudo Lhe pertencia. Mas decidiu dar ao ser humano o direito de usar o que bem desejasse. Ordenou que dominasse sobre as aves dos céus, os peixes do mar e sobre os animais da terra. Adão e Eva e seus descendentes deveriam atuar como administradores de Deus.
Eles podiam comer livremente o fruto de todas as árvores do jardim, menos de uma. A Bíblia a chama de "árvore da ciência do bem e do mal". Deus se reservara o direito de ter naquela árvore o símbolo de Sua autoridade como Criador e dono da Terra.
A obediência de Adão e Eva seria demonstrada pelo não comer do fruto proibido. Com isso, estariam reconhecendo a autoridade e a propriedade de Deus. Porém, o primeiro casal desobedeceu e, com isso, trouxe a dor e a morte ao mundo.
Deus, em Sua misericórdia e amor, continua confiando ao ser humano o direito de usar aquilo que Lhe pertence. Mas, que pena! As pessoas têm agido como péssimos administradores. A natureza está "detonada" pela ação devastadora daqueles que deveriam preservá-la.
Por mais que Léo fique irritado quando Thaís briga com ele, pelo fato de ele ter mexido, sem permissão, nos pertences pessoais dela, acaba concordando que ela tem razão. Ele também não gosta quando ela mexe em suas coisas. Acha que é falta de respeito.
Pois Deus também não gosta. E, como no Éden, Ele ainda tem Suas restrições. O sábado é uma delas, e o dízimo é outra. A verdade é que Deus não autorizou o ser humano a usar o dízimo nem o sábado como quiserem. Eles são santos porque Lhe pertencem. E ninguém pode contestar Sua autoridade de definir o que pode e o que não pode ser usado. Pense nisso e veja se você está respeitando a autoridade divina.
</c>