<d>16 de setembro Quarta</d>
<t>Colheita</t>
<v>Semeia pela manhã a tua semente e à tarde não repouses a mão, porque não sabes qual prosperará; se esta, se aquela ou se ambas igualmente serão boas. Eclesiastes 11:6, RA</v>
<c>
Fiquei deslumbrada com sua beleza. Era muito linda! Quando abri a janela do meu quarto, hoje pela manhã, eu a vi pela primeira vez. Havia desabrochado durante a noite.
Há um ano, eu ganhei num shoppinga mudinha de uma flor. Plantei-a e segui todas as orientações recomendadas no cartão. Achava que logo iria crescer. Mas demorou. Era uma planta feia, com folhas estranhas.
Um dia surgiu o que parecia ser o protótipo de um cacho de flor. Ficou assim por umas duas semanas. Hoje ela abriu. Fiquei encantada. Descobri que era uma espécie de orquídea. Maravilhosa!
Essa experiência me ensinou que existe tempo para todas as coisas. Sou muito apressada. Quero que as coisas aconteçam já. Percebo que sofro sem necessidade quando ajo dessa forma. Porque, por mais que me estresse, não vai mudar nada. Eu tive que esperar para poder ver a beleza dessa flor. Mas quero dizer que valeu a pena. Vi e senti o resultado do meu trabalho. Estou muito feliz!
Parabéns, Thaís! O que você viveu pode muito bem ser chamado de "lei do plantio e da colheita". A gente colhe o que planta, geralmente tempos depois de haver plantado. Outra coisa interessante é que a colheita é maior do que o plantio. Em uma colheita bem-sucedida, as sementes se multiplicam. Planta-se pouco, colhe-se muito.
Isso também é verdade para sementes ruins. Quem planta um saco de trigo vai colher vários sacos de trigo. Vai ter alimento. Vai transformar sementes em dinheiro e com ele comprar o que deseja. Mas quem planta um saco de espinhos também vai colher uma porção de espinhos. E aí, só terá problemas. E que problemão! Espinho não dá para comer, e muito menos para vender.
Fique esperto. Plante boas sementes. Você vai fazer uma colheita legal na vida adulta. Eis algumas boas sementes: Deus como prioridade, amigos que levam a sério a religião, dedicação aos estudos, alimentação saudável, prática de exercícios. Enfim, viver do jeito que o Criador planejou. Tudo isso vai contribuir para que você tenha uma boa colheita, fazendo de você uma pessoa feliz e realizada.
</c>