<d>27 de novembro Sexta</d>
<t>Seqüestro</t>
<v>As leis são feitas [...] para os marginais e os criminosos, os ateus e os que praticam o mal e para os que não respeitam a Deus nem a religião. 1 Timóteo 1:9</v>
<c>
Fiquei apavorado quando soube o que aconteceu com meu amigo. Ele havia ido à aula de inglês e estava voltando para casa a pé. Era mais ou menos cinco horas da tarde. Faltavam três quadras para ele chegar em casa, quando sofreu um seqüestro relâmpago. Foi colocado dentro de um carro. Amarraram suas mãos e fecharam sua boca com fita adesiva. Roubaram os tênis, o relógio e os trocadinhos que tinha no bolso. Como perceberam que seus pais não tinham dinheiro, o abandonaram 15 minutos depois. Se fosse comigo, o que eu faria?
Nada, Léo! Eles é que fariam com você, porque nessas ocasiões é melhor não fazer nada. Reagir pode complicar. Estudos revelam que muitas pessoas morrem quando reagem a um assalto. Portanto, é melhor atender às ordens dos seqüestradores e orar para que, de alguma forma, Deus toque o coração deles.
Um dia, a Terra foi seqüestrada. Lúcifer invadiu o Éden e raptou Adão e Eva. Para libertá-los, pediu um resgate: a vida do Filho de Deus. Esse foi o preço exigido. E, por amor, Deus entregou Jesus. Ele assumiu a natureza humana e morreu numa rude e dolorosa cruz. Foi sepultado, mas ressuscitou ao terceiro dia. Saiu do túmulo como vencedor, conseguindo, com isso, o direito de libertar a raça humana do poder de Satanás.
Talvez você não saiba disso, mas cada um que nasce neste mundo é um seqüestrado, mantido no cativeiro do pecado. Essa é a nossa triste realidade. A boa notícia, no entanto, é que podemos ser verdadeiramente livres, mesmo vivendo no território do inimigo. E isso porque Jesus pode libertar os que acreditam e confiam nEle.
Não ignore esses fatos. Entregue seu coração a Jesus. O seqüestrador pode tirar sua vida, mas o Salvador o ressuscitará quando Ele voltar. Aí Ele lhe dará uma vida sem fim. É isso mesmo: uma vida que nunca acabará. A Bíblia chama essa vida de "vida eterna".
Está esperando o quê? Ore e diga: "Jesus, a Ti entrego minha vida. Quero ser Teu inteiramente, hoje e todos os dias de minha vida." Amém!
</c>