<d>31 de julho Sexta</d>
<t>Cigarro</t>
<v>Cuide bem da sua figueira e você terá figos para comer. Provérbios 27:18</v>
<c>
Na aula de biologia, a professora falou sobre a cigarra - aquele inseto cantor que aparece no verão. Seu canto é produzido por vibrações existentes em seu abdômen. Ali existem dois tambores em forma de concha. A membrana desses tambores atua sobre um músculo especial aderido à superfície anterior, que faz vibrar e emitir intenso e penetrante ruído, que pode variar de 1.500 a 4.000 hertz de freqüência.
Só os machos "cantam", e o fazem para atrair as fêmeas para o acasalamento. Depois da fecundação e postura dos ovos, eles morrem.
Léo perguntou se o macho da cigarra recebe o nome de cigarro. A professora disse que não existe nenhuma relação entre esses nomes.
Cigarro é uma droga socialmente aceita. É um rolinho de papel com tabaco picado. No passado, era bem rústico, mas atualmente a indústria se encarregou de fazê-lo mais fino e "atraente", para seduzir os consumidores que a mídia garimpa com sucesso.
Entre as drogas inaladas pelo fumante está a nicotina, o principal alcalóide do tabaco. É um dos poucos alcalóides líquidos à temperatura ambiente. É um líquido incolor, sem cheiro e oleoso; mas, quando exposto ao ar e à luz, adquire a cor marrom e o cheiro característico do tabaco.
A professora explicou que a nicotina age de duas maneiras: ela tem um efeito inicial estimulante e, depois de algumas tragadas profundas, um efeito tranqüilizante. Seu uso causa dependência psíquica e física.
O cigarro tem sido a causa primária de muitas doenças, como câncer, enfisemas pulmonares e diversos distúrbios respiratórios. É uma droga que mata aos poucos.
O problema maior não é morrer, mas sofrer para morrer. E isso pode ser visto visitando-se um hospital e observando o sofrimento das pessoas doentes por causa do cigarro. Estão ali, mas não precisariam estar se tão-somente não tivessem fumado.
Não compensa fumar. O preço cobrado pelo "prazer" é muito alto. Alguns calculam que, durante a vida, um fumante médio queima em cigarros o dinheiro equivalente a um carro popular zero-quilômetro. Isso sem considerar os possíveis gastos com medicamentos, caso venha a adoecer.
Deus pede para você ficar longe do cigarro. Tenha a coragem de dizer não ao cigarro e a todas as outras drogas. "Cuide bem da sua figueira e você terá figos para comer."
</c>