<d>19 de março Quinta</d>
<t>Ainda as Profecias</t>
<v>Digo isso agora, antes que essas coisas aconteçam, para que, quando acontecerem, vocês creiam. João 14:29</v>
<c>
Os pais de Léo e Thaís acharam interessante a conclusão do professor sobre o significado real das profecias acerca da morte de Jesus na cruz. Entenderam que elas estavam antecipando e não determinando o futuro.
Aplicaram o mesmo princípio para as profecias que falam dos eventos do fim. Tem muita gente que olha para a fome, as doenças, os terremotos e as guerras da atualidade como sendo resultado das predições proféticas de Jesus. Como se o que acontece tivesse sido determinado por Deus para acontecer. Isso é terrível porque coloca diretamente sobre Deus uma culpa que Ele não tem.
Daí a importância de se ter uma compreensão correta acerca do significado das profecias, entendendo que elas não são determinativas, mas apenas "revelativas".
Quando disse que nos últimos dias da história deste planeta haveria terremotos, guerras, pestes e outras coisas mais, Deus estava revelando o futuro e não determinando que fosse assim. Essas coisas deveriam servir de sinal para Seus filhos. Jesus disse: "Quando essas coisas começarem a acontecer, fiquem firmes e de cabeça erguida, pois logo vocês serão salvos" (Lucas 21:28).
Olhando ao futuro, Deus conta para Seus filhos o que acontecerá, para que quando o que foi predito estiver se cumprindo, Seus filhos saibam identificar os tempos no qual vivem.
Ele não é responsável pelo que está acontecendo hoje. Não é o autor da desgraça. Apenas viu que seria assim como resultado dos desequilíbrios produzidos pela destruição da Terra.
Poderia interferir? Poderia. Mas não o faz porque deu liberdade para o ser humano escolher por si mesmo.
Desobedecer às leis naturais traz conseqüências desastrosas tais como florestas destruídas, aquecimento global, reservas de água potável contaminadas. Deus anteviu tudo isso e contou para aqueles que nEle acreditam quais seriam os resultados do homem mexer naquilo que não lhe compete.
Você é bem jovem e ainda verá muitas profecias da Bíblia se cumprindo. Preste atenção e siga as orientações de Deus. Aprenda a confiar nEle e naquilo que revelou aos profetas. Sua Palavra não falha. Ele não muda. É o mesmo ontem, hoje e amanhã.
</c>