<d>22 de março Domingo</d>
<t>O Culto</t>
<v>Lá do Céu Deus olha para a humanidade a fim de ver se existe alguém que tenha juízo, se existe uma só pessoa que O adore. Salmo 53:2</v>
<c>
Cultuar ao verdadeiro Deus é uma experiência gratificante, mas nem sempre aquele que vai à igreja se beneficia do culto. Por várias razões, é muito comum a pessoa se distrair com amigos que conversam ou escrevem bilhetes um para o outro.
No último sábado, porém, Léo absorveu cada palavra que o pastor disse. Parecia que falava diretamente a ele. Na conclusão do sermão, o pastor fez um apelo para que as pessoas que ainda não haviam tomado a decisão de servir a Jesus fossem à frente, demonstrando com essa atitude a entrega da vida a Deus. Léo se levantou e revelou publicamente que aceitava Jesus como seu Salvador pessoal.
Léo nasceu em uma família cristã e ser religioso faz parte das obrigações coletivas da família. Nunca havia parado para pensar em si mesmo, em sua vida e sua necessidade de perdão. O pecado lhe parecia algo distante. Nunca matara ninguém. Também não era ladrão e muito menos adúltero. Logo, achava que não necessitava buscar constantemente a Deus, porque não era tão pecador assim.
Mas, naquela manhã, algo diferente aconteceu com ele. É verdade que não vivia uma vida de pecados graves, mas compreendeu que, como portador de uma natureza pecaminosa herdada em seu nascimento, precisava de Jesus, e O aceitou publicamente, decidindo se batizar no próximo batismo.
Léo se matriculou na classe bíblica porque queria saber mais sobre Jesus. Sentiu necessidade de estudar a Bíblia. Não conhecia muito bem as Escrituras. Com 12 anos Jesus discutiu com os doutores da lei. E ele, com a mesma idade, mal sabia encontrar um texto bíblico.
Você já decidiu se aceita ou não a Jesus como seu Salvador? Se sua resposta for sim, parabéns. Mas se ainda não teve essa oportunidade, faça-o agora, na manhã deste novo dia. Entregue seu coração a Jesus. Diga a Ele que, embora não O conheça como deveria, O aceita como Seu Mestre. Assuma diante dele o compromisso de estudar a Bíblia, e se prepare para ser batizado como foi o Léo.
Procure ajuda espiritual de alguém que tenha condições de fazer isso. Você nunca se arrependerá se tomar essa decisão.
</c>