<d>20 de fevereiro Sexta</d>
<t>Descanso</t>
<v>Filho, tenha sempre sabedoria e compreensão e nunca deixe que elas se afastem de você. Elas lhe darão vida, uma vida agradável e feliz. Quando se deitar, não terá medo, e o seu sono será tranqüilo a noite inteira. Provérbios 3:21, 22, 24</v>
<c>
Como é bom dormir. Estou muito cansado e vou encerrar minhas atividades deste longo dia agradecendo a Deus.
É isso aí, Léo! Dia e noite são o ciclo criado por Deus para atividade e descanso. Pessoas que obedecem a esse ciclo vivem melhor. O ciclo "atividade e descanso" promove a saúde e a felicidade.
Deus criou tudo com propósitos definidos. Não é por acaso que a noite é escura e o dia é claro. A luz do dia estimula a atividade, enquanto as sombras da noite favorecem o repouso.
Léo estava muito cansado. Estudou muito e ainda ajudou na limpeza semanal da casa. Seu corpo pedia descanso. Ele foi cedo para a cama e dormiu o merecido sono até o dia seguinte. Se não fosse sua mãe, teria perdido o horário. Dormiria mais, mas estava descansado, com as energias refeitas para um novo dia.
Este é o plano de Deus. Que você durma bem, todos os dias, pelo menos de 7 a 8 horas. É importante para seu crescimento e desenvolvimento. O hormônio do crescimento é jogado na corrente sangüínea nas primeiras horas do sono, entre 20 e 22h.
Existe muito adolescente dormindo pouco. A vida moderna favorece isso. Televisão, vídeo, computador, shoppings, etc. A moçada está dormindo pouco ou trocando a noite pelo dia. E isso não é bom.
Os eletrônicos modernos não se auto-operam. Necessitam de uma mente pensante. Essa mente é você. Decida fazer diferente, usando-os com critérios. Você é quem deve mandar neles e não eles em você.
A Bíblia diz que existe tempo para todas as coisas. A noite foi feita por Deus para dormir e o dia para ficar acordado.
Colocar a perna direita na perna esquerda da calça não é legal e não funciona bem. Cada coisa deve ter seu devido lugar. Durma. Durma muito. Vá cedo para a cama. Deus quer que seja assim. Desligue os aparelhos eletrônicos. Leia um trecho da Bíblia ou de um livro edificante. Agradeça a Deus pelo dia e durma, porque dormir é uma parte importante da vida.
</c>