<d>25 de julho Sábado</d>
<t>Cidade Cenográfica</t>
<v>Depois o diabo levou Jesus para um monte muito alto, mostrou-lhe todos os reinos do mundo e as suas grandezas. Mateus 4:8</v>
<c>
No monte da tentação, Satanás mostrou a Jesus todos os reinos deste mundo. Disse que os daria ao Salvador se Ele Se prostrasse diante dele e o adorasse como se fosse Deus.
Jesus olhou e viu o mundo que viera salvar. Ele queria o mundo e, sem dúvida, o oferecimento de Satanás foi-Lhe uma tremenda tentação. Ajoelhar-se diante de Satanás não Lhe custaria nada. Seria um gesto tão simples! Com isso, poderia evitar a dor e o sofrimento que O aguardava.
Essa era a lógica do inimigo, não a de Jesus. O Mestre conhecia bem as implicações cósmicas de Se curvar aos caprichos do diabo. Com bandidos não se faz acordo. Eles são traiçoeiros e traidores. Além do que, somente Deus deve ser adorado.
Quando João teve as visões do Apocalipse caiu aos pés do anjo para adorá-lo, mas este não permitiu que João o fizesse, dizendo-lhe que deveria adorar somente a Deus (Apocalipse 19:10). Mas Lúcifer, em sua loucura, ousou pedir que o seu Criador o adorasse.
Thaís ouviu um sermão no qual o pastor falou que Jesus olhou além das aparências que o diabo Lhe mostrava. Ele viu o sofrimento, a miséria e a dor por trás do brilho das lantejoulas e das atraentes "luzes de néon". A máscara caiu por terra. Jesus logo percebeu o engano por trás das sedutoras aparências.
Você já percebeu que nosso mundo é uma grande cidade cenográfica? Que tudo aqui é fachada, falso e ilusório, e que a realidade é bem diferente?
Vivemos como se estivéssemos representando em um grande teatro. A vida de muitos se parece com uma grande farsa. E Satanás continua oferecendo essa ilusão em troca de adoração. E o trágico é que as pessoas aceitam.
Você é ainda bem jovem. Busque o dom do discernimento para que consiga ver além das aparências. Procure ser como Jesus. Ele prometeu ajudá-lo se você O buscar.
Viva neste mundo sem ser deste mundo. Como um barco dentro do rio: está no rio, mas não é do rio. Está sobre as águas. No momento em que entrar água nele, afundará. Perderá a razão de ser.
Foi assim que Jesus viveu aqui: estava no mundo, mas não era do mundo. E quando o diabo ofereceu-Lhe os reinos do mundo, Ele disse não. Também dizendo não é que você vencerá o mundo.
</c>