<d>30 de janeiro Sexta</d>
<t>A Estrada</t>
<v>Todos os vales serão aterrados, e todos os morros e montes serão aplanados. Os caminhos tortos serão endireitados, e as estradas esburacadas serão consertadas. Lucas 3:5</v>
<c>
É gostoso sair de férias. Mas também é gostoso voltar para casa. Estávamos descansados, com saúde e em paz.
O dia está ensolarado. Estamos em uma estrada da qual podemos ver o mar. Tudo é muito lindo. E eu penso em Deus como Criador. Apesar da poluição do pecado, ainda existe muita beleza.
Meu pai nos chama a atenção para o fato de que é preciso obedecer aos sinais da estrada. Se eles indicam que haverá uma curva para a direita ou para a esquerda, o motorista precisa obedecer. O motorista simplesmente conduz o carro pela estrada, seguindo as orientações. Ele o faz obedientemente, e isso protege a sua vida.
Minha mãe acha que as pessoas sensatas obedecem às leis de Deus da mesma forma. Elas foram dadas pelo Criador para tornarem a rota segura.
Muitos acham que obedecer às leis de Deus é opressivo, que elas limitam os movimentos, que imobilizam como uma camisa de força.
Você diria que os sinais de trânsito colocados numa estrada com suas curvas, retas, subidas e descidas limitam as ações dos motoristas que trafegam por ela? Eu acho que até certo ponto a resposta é sim. Mas também é garantia de tranqüilidade e segurança.
O sinal de curva acentuada à esquerda pode evitar que se caia em um precipício. A liberdade de seguir em linha reta poderia ser fatal. E, por outro lado, existe a liberdade de fazer a curva como a estrada "sugere", porque, dentro dos limites da estrada, cada motorista é livre para agir como bem desejar.
Você é bem jovem. Quanto antes aprender esta lição para sua vida, melhor. A lei de Deus existe para proteger. Siga-a. Ande pelo caminho certo. Preste atenção para não sair da estrada. O trecho é de serra perigosa. Por mais difícil que possa ser, permanecer na estrada é muito melhor do que estar fora dela.
Que Deus o ajude a entender isso. A estrada é de dEle, os precipícios são do diabo, mas o carro é seu.
</c>