<d>9 de junho Terça</d>
<t>Vale a Pena!</t>
<v>Um homem pode herdar dos seus pais casa e dinheiro, mas só Deus pode dar uma esposa sensata. Provérbios 19:14</v>
<c>
Aproveitando o gancho da conversa sobre "jugo desigual", o pai do Léo e da Thaís contou aos filhos o que aconteceu com ele quando era adolescente.
Como é muito comum nessa fase, ele se apaixonou por uma garota da comunidade. Vivia correndo atrás dela, sofrendo a dor de uma paixão não correspondida.
No dia em que percebeu um sinal verde, encontrou a mãe esperando por ele na cozinha. Achou estranho, porque nunca ficava acordada até àquela hora, mas começaram a conversar enquanto comiam alguma coisa.
Em determinada altura do diálogo, ela lhe perguntou se estava namorando. Ele lhe disse que não, mas que pretendia pedir a tal garota em namoro. A mãe então lhe disse que não namorasse a moça. Pediu para não dar explicações e que confiasse nela. Foi difícil para um adolescente impetuoso, na última fase da conquista, voltar atrás para obedecer à mãe. Tentou argumentar, mas acabou cedendo, prometendo obediência.
O tempo passou, a paixão desapareceu e ele encontrou outra moça com quem acabou se casando com a bênção e aprovação da mãe.
A melhor forma de entender algumas coisas na vida é esperar o tempo passar. Hoje, ele entende como foi bom ter sido obediente. Se tivesse casado com aquela moça, não seria feliz como tem sido durante os anos de seu casamento.
As mães têm percepção das coisas e devemos dar ouvidos a elas. É claro que existem aquelas que são possessivas e que fariam tudo para que o filho nunca se casasse. Não é esse o caso.
Se você tem mãe, procure obedecê-la em  tudo. Ela só quer o seu bem, mesmo que aparentemente esteja contra suas decisões. Quando ela lhe pedir para que não ande com "certas" companhias, escute. Saia fora, porque você vai ter problemas. Parece que a boca das mães tem alguma coisa diferente. Vale a pena prestar atenção e obedecer ao que dizem.
Talvez seja por isso que o quinto mandamento promete vida longa aos que honrarem seus pais.
Obedeça à sua mãe. Você só vai ganhar com isso.
</c>