<d>16 de outubro Sexta</d>
<t>Hemorragia</t>
<v>Ó Deus, ouve o meu grito de angústia! Escuta a minha oração. No meu desespero, longe do meu lar, eu Te chamo pedindo ajuda. Salmo 61:1, 2</v>
<c>
Eu vi quando ela estava sendo levada para o hospital. Sangrava sem parar. Havia tido um bebê fazia uma semana. Todos diziam que iria morrer. Minha mãe a acompanhou na ambulância. Fiquei ali, tentando me recompor da agitação. Mas logo fui para o meu quarto, porque não conseguia mais ouvir as histórias que as pessoas contavam. Ajoelhei-me ao lado da cama e pedi para Jesus que tivesse misericórdia dela. Depois, fiquei sabendo que lá no hospital foi uma correria quando a ambulância chegou. Havia uma equipe esperando e ela foi imediatamente levada para o centro cirúrgico. Minha mãe procurou um lugar reservado, ajoelhou-se e suplicou pela vida daquela senhora.
Quando tudo terminou, os médicos disseram que havia ocorrido um milagre. Sem nenhuma intervenção humana a hemorragia parou. Mamãe percebeu que isso acontecera exatamente no momento em que ela estava orando.
Thaís, esse é o nosso Deus! Ele ainda ouve nossas orações. Seus ouvidos estão atentos às necessidades de Seus filhos e, quando percebe que é para o bem deles, atua com poder sobrenatural.
Você deve aprender a confiar nEle. Embora não possa vê-Lo, Ele conhece suas necessidades e está pronto para aliviar suas dores. Só não se esqueça de um detalhe importante: Deus não é máquina em que, com o apertar de um botão, se encontra a resposta que procura. Ele é o Soberano do Universo, o Senhor de toda a Terra, o Eterno. Ele vê o que você não vê e sabe o que você não sabe. Portanto, aprenda a confiar nEle.
Deus pode curar milagrosamente, mas nem sempre o faz. Isso pode parecer estranho, mas é exatamente assim. Às vezes, permite que um filho Seu morra, pois vê que isso é o melhor para ele, livrando-o, assim, do sofrimento e da dor. Ele enxerga além. Vê as possibilidades eternas.
Portanto, neste novo dia tenha certeza de que Deus ouve suas orações, mas as atenderá como for melhor para você. Aprenda a depender dEle. Desfrute os prazeres da existência na companhia de Jesus. Faça dEle o seu melhor amigo.
</c>