<d>22 de agosto Sábado</d>
<t>Vida</t>
<v>Tenha cuidado com o que você pensa, pois a sua vida é dirigida pelos seus pensamentos. Provérbios 4:23</v>
<c>
- O que você acha desse pensamento? - perguntou Thaís à mãe, enquanto lia um parágrafo do livro Uma Vida com Propósitos, de Rick Warren:
"Já me disseram que a vida é um circo, um campo minado, uma montanha-russa, um quebra-cabeça, uma sinfonia, uma jornada e uma dança. As pessoas dizem: 'A vida é um carrossel: algumas vezes você está em cima, outras em baixo, e algumas vezes você fica apenas dando voltas', ou 'a vida é uma bicicleta de dez marchas, com engrenagens que nunca usamos', ou 'a vida é um jogo de cartas: você tem de jogar com o que lhe deram'.
- Querida - disse a mãe, enxugando as mãos para conversar com a filha -, deixe-me dizer-lhe uma coisa: A vida será para você o que você pensar sobre ela. Se for otimista, ela lhe será otimista. Se for pessimista, ela vai ser-lhe pessimista também. A vida sorri para quem sorri para ela. Só que também chora, para os que preferem viver se lamentando. Tudo vai depender de você, de seus pensamentos. Se procurar espinhos, você vai encontrar aos montes; mas se procurar rosas, também vai achá-las. E acredite em mim: existem mais rosas do que espinhos.
A mãe da Thaís tem razão. Cada pessoa é dona de seu próprio destino.
Desde que o pecado entrou neste mundo, Satanás tem tornado muito difícil a vida das pessoas. Mas Jesus veio para nos ensinar a viver. Ele nasceu e viveu em uma família pobre e nunca reclamou disso. Simplesmente enfrentou as lutas de cada dia.
No Sermão do Monte, Jesus disse às pessoas que O ouviam que não deveriam viver ansiosas quanto ao dia de amanhã, e sim viver um dia de cada vez, lutando e vencendo os desafios do momento.
Se você aprender a viver como Jesus, se colocar em prática Seus ensinos, vai conseguir ser feliz em um mundo cheio de problemas ecológicos, econômicos, políticos e sociais. É verdade que nem sempre será fácil. Mas, se mantiver os olhos voltados para o Céu, receberá de Deus sabedoria e força para viver feliz, apesar dos problemas.
Tudo vai depender do seu relacionamento com Jesus. Se permitir que Ele dirija sua vida, você sorrirá para ela, e ela para você.
</c>