<d>12 de maio Terça</d>
<t>Auto-Estima</t>
<v>Devemos amar a Deus com todo o nosso coração, com toda a nossa mente e com todas as nossas forças e também devemos amar os outros como amamos a nós mesmos. Marcos 12:33</v>
<c>
"Eu me odeio", foi a frase que ouvi de uma colega de classe. Fiquei pensando porque teria dito isso e concluí que não gostava de si mesma. Achava-se gorda, feia e horrorosa. Detestava seu cabelo. De vez em quando ela inventava uma coisa diferente que a deixava mais esquisita ainda. Um dia, ela enrolava o cabelo, outro dia esticava. Pintava de vermelho ou colocava mechas de várias cores.
Deve ser triste viver assim. Tenho vontade de ajudá-la, mas sinto que posso fazer pouco. Tudo o que eu digo, por mais que seja verdade, ela não acredita.
Thaís, o problema de sua colega é uma auto-estima baixa. Ela precisa ser tratada por um especialista.
Curioso é que tanto a auto-estima baixa, quanto a auto-estima exagerada trazem problemas. Quando uma pessoa gosta exageradamente de si mesma, normalmente é orgulhosa. Humilha os outros para que possa estar em evidência. Considera-se superior. Para manter esse status, vive pisando nas pessoas. É muito complicado viver com gente assim. Parece ter sido esse o problema de Lúcifer no Céu. Ele se achava superior a todos os anjos, e igual ao próprio Deus.
Tão ruim quanto esse sentimento de superioridade é o sentimento negativo de inferioridade. De achar que não vale nada, que não consegue, que os outros são melhores e superiores.
Jesus disse que devemos amar a nós mesmos. Gostar do jeito que somos. Não importa se somos baixos, altos, gordos ou magros. Todos temos pontos positivos e negativos. Virtudes a serem cultivadas e defeitos a serem abandonados. Ninguém é igual ao outro. Somos todos diferentes. Ninguém pode tudo. Logo, não há razão para viver se lamentando.
Para superar essa crise, uma pessoa precisa identificar as causas de sua auto-estima baixa. Em seguida, tem que criar um plano para eliminar o que pode ser eliminado. Se acha que está gordinho, então deve fechar a boca, comer menos e fazer exercício físico. Chorar não vai resolver o problema.
Este é um novo dia. O de ontem já era, o de amanhã não existe. Não deixe que insignificâncias roubem de você a alegria de viver.
</c>