<d>9 de julho Quinta</d>
<t>Desafios</t>
<v>Você pode dizer que o problema não é seu, mas Deus conhece o seu coração e sabe os seus motivos. Ele pagará de acordo com o que cada um fizer. Provérbios 24:12</v>
<c>
Acabei de ler um livro interessante. Nele havia a fábula de um rato que tinha medo de gatos. Certo dia, um mágico se ofereceu para ajudá-lo a vencer o medo. Transformou o rato em gato. Só que, como gato, percebeu que tinha medo de cachorro.
Então, o mágico usou suas habilidades para transformar o gato em cachorro. Todo feliz, o rato-cachorro logo percebeu que os cachorros têm medo das onças. Desesperado, o mágico transformou o cachorro em onça. E, como onça, descobriu que tinha medo do homem caçador.
É isso aí, Léo. As aparências enganam. Cada pessoa tem seus problemas e suas dificuldades. Alguns acham que se fossem ricos não teriam nenhum problema. Pura ilusão!
Precisamos aprender a enfrentar os desafios e vencê-los pelo poder de Jesus. Fugir não é solução.
Quando você tem que estudar para uma prova difícil, já percebeu como bate uma preguiça? Tenho certeza de que, às vezes, pensa que se já estivesse trabalhando, ganhando algum dinheiro, seria mais feliz do que estudando teorias.
Léo encontrou um garoto que, pelas circunstâncias da vida, era obrigado a trabalhar. Seu pai tinha morrido e ele precisava ajudar a mãe a criar os irmãos menores. Aquele garoto falou do desejo que tinha de continuar seus estudos. Daria tudo para estar lendo, estudando, conhecendo o que a escola tem a ensinar.
Não existe ninguém que não tenha dificuldades. Uns têm de um jeito, outros de outro. O que cada pessoa precisa aprender é superá-las. É aí que entra a educação. Estudar ajuda na identificação correta dos problemas e na busca das soluções mais adequadas. Por isso, você deve estudar. Não somente para tirar boas notas, mas também para seu desenvolvimento como ser humano.
Além do estudo, seguir a Jesus e obedecer às Suas leis são coisas fundamentais para se ter menos problemas e saber como resolvê-los.
Não seja tolo, achando que a vida vai sorrir o tempo todo para você. Até Jesus teve lutas, mas as venceu pelo poder que recebia do Pai. E você também pode vencer.
</c>