<d>1 de agosto Sábado</d>
<t>Raiva</t>
<v>Não fique com raiva, não fique furioso. Não se aborreça, pois isso será pior para você. Salmo 37:8</v>
<c>
Ouvi o verdureiro da esquina falando que agosto é o mês do cachorro louco. Fiquei intrigado e fui perguntar para minha mãe. Ela me disse que existe um pouco de superstição envolvendo o mês de agosto, mas que, de fato, há um número maior de ocorrências de raiva nessa época do ano.
Incentivada por ela, acabei fazendo uma pesquisa e descobri que a contaminação pode se dar em qualquer tempo.
O animal infectado muda radicalmente seus hábitos. Tem dificuldades para engolir e não consegue beber água. Torna-se agressivo, tem abundante salivação e perde os movimentos das patas traseiras. Depois de mais ou menos 10 dias do aparecimento dos primeiros sintomas, o animal morre.
É uma doença muito perigosa. O ser humano pode ser infectado pela saliva do animal através de mordidas, arranhões ou por suas lambidas. Mesmo que não tenha sintomas, se um animal está infectado, se torna transmissor do vírus.
Na pessoa contaminada, o vírus se aloja no cérebro, causando insônia, espasmos, depressão, falta de apetite, convulsões e finalmente a morte.
A única forma segura de evitar a contaminação é seguir um programa de vacinação em cães e gatos, oferecido pela saúde pública.
Existe outro tipo de raiva - a emoção que leva uma pessoa a ficar irritada com alguém. Normalmente isso acontece quando determinada situação foge do controle. O que não podemos permitir é que a raiva se torne uma força poderosa, capaz de levar-nos a cometer atos irrefletidos.
Você se lembra da raiva que sentiu quando Alberto, um colega de classe, falou mentiras a seu respeito? Como teve vontade de quebrar o nariz dele? Pois é, você só não fez isso porque se lembrou de Jesus. Esse é o caminho. A raiva pode ser vencida pela graça de Cristo. Aliás, é a única vacina capaz de neutralizar seu efeito destruidor.
Existe muita gente na cadeia por ter perdido o controle sobre a raiva. Quando a cabeça esquenta é melhor parar, sair do ambiente e buscar refúgio em Deus. Na próxima vez que alguém deixar você raivoso, lembre-se de que a raiva pode matar.
</c>