<d>22 de fevereiro Domingo</d>
<t>Perigo</t>
<v>O homem sensato vê o perigo e se esconde, mas o insensato vai em frente e acaba mal. Provérbios 27:12</v>
<c>
Depois do acidente, o acampamento não teve mais graça. Todos continuaram juntos até o fim, mas ninguém conseguia esconder a tristeza. O amigo passaria a vida em uma cadeira de rodas. O impacto da água na hora do salto comprimiu algumas vértebras da coluna, impedindo que o comando do cérebro chegasse até as pernas.
Este mundo é muito perigoso. A vida é um desafio que começa na hora em que se nasce e termina quando a pessoa morre. Nossa única saída é viver com sabedoria. Evitar as coisas perigosas, diminuir as probabilidades.
Esse acidente poderia ter sido evitado. Foi resultado direto da desobediência e da imprudência. Os rapazes desobedeceram às leis do acampamento e às leis da vida, arriscando-se a saltar de um lugar tão alto sem a mínima segurança.
Você precisa aprender a dizer não, principalmente quando a pressão dos amigos é grande. Não é fácil, mas é possível. Sair fora de forma direta e corajosa não é covardia. As pessoas podem debochar de você, mas aprenda a ser firme. Se a pressão tivesse sido vencida, aquele rapaz não seria mais um a sofrer em uma cadeira de rodas. Hoje, ele vai ter que aprender a viver de forma limitada. É claro que pode conseguir muita coisa, mas não será mais como antes.
Há situações em que ceder à vontade do grupo não oferece riscos. Mas procure identificar os perigos. Tente olhar além do que está diante de seus olhos. Não se aventure arriscando a própria vida. Observe a quantidade de adolescentes sofrendo por besteiras. O preço da desobediência é muito alto. Procure obedecer sempre. Faça sua parte e Deus fará a dEle. Não tente desafiar as leis da vida. Se você colocar a mão no fogo vai se queimar. Se saltar em queda livre de um prédio vai se arrebentar.
O mundo está cheio de meninas e meninos que deveriam estar brincando de bola ou de bonecas, mas estão precocemente cuidando de filhos. Simplesmente por causa de uma decisão errada, da transgressão de uma lei.
Deus lhe deu inteligência. Use-a com sabedoria.
</c>