<d>20 de março Sexta</d>
<t>Coisas Pequenas</t>
<v>Peguem as raposas, apanhem as raposinhas, antes que elas estraguem a nossa plantação de uvas, que está em flor. Cantares 2:15</v>
<c>
Hoje passei um e-mail para uma amiga que se mudou com a família para o Japão. O endereço parecia estar correto, mas retornava com a mensagem de que não existia. Telefonei para um outro amigo e descobri que havia invertido uma letra. O que deveria ser um "f" de faca estava digitado "t" de tatu.
Descobri, sem querer, a importância das coisas aparentemente insignificantes. O que tem demais mudar um "f" por um "t"? Porventura não são letras do mesmo alfabeto? O que acontece se eu mudar o número de um telefone? Se no lugar do três colocar um quatro? Sou ou não sou livre para fazer o que quero?
Pelo que você viu, parece que não. Nossa liberdade tem limites. Até podemos fazer algumas coisas do nosso jeito. E algumas até poderão dar certo, mas outras nunca darão. Se você quiser falar com a Carla, terá que discar o número do telefone dela.
As coisas pequenas têm seu devido valor. As leis existem para que sejam obedecidas, se você quiser se beneficiar com elas.
As combinações numéricas de um telefone passam a ser uma lei. Ou se obedece a esta ordem de números, ou não se consegue falar com a pessoa desejada. A escolha é de cada um; o resultado também. Cada um receberá de volta o que deu. Um ditado popular diz para não se cuspir para cima, pois poderá cair no próprio rosto. Tudo o que sobe pode descer.
Ora, se esse princípio é válido para coisas pequenas, também o será para as grandes. Daí a importância da obediência às leis de Deus. Ele quer que obedeçamos para que sejamos beneficiados por elas. As leis nos protegem, garantem nosso bem-estar pessoal e social e mantêm a vida.
Não se esqueça de que sua liberdade para fazer o que deseja tem limites. Dentro deles você é livre para escolher o que quiser. Mas lembre-se de que suas escolhas lhe trarão conseqüências. Elas poderão ser boas ou ruins, dependendo do uso que você fizer de sua liberdade.
Peça auxílio de Deus para que o Espírito Santo ilumine sua mente e o guie pelos bons caminhos da justiça, do direito e da paz. É muito bom fazer o que Deus quer. Obedecer às Suas leis traz felicidade. Experimente e veja!
</c>