<d>17 de agosto Segunda</d>
<t>Nunca Mais</t>
<v>E lhes enxugará dos olhos toda lágrima, e a morte já não existirá, já não haverá luto, nem pranto, nem dor, porque as primeiras coisas passaram. Apocalipse 21:4.</v>
<c>
Quando uma de minhas tias ficou doente, todos oraram para que fosse curada. Só que ela acabou morrendo depois de complicações cirúrgicas. Por que ela morreu? Será que Deus não ouviu nossas orações? Ele não disse que quem pede recebe? Nós pedimos para que ela vivesse, mas ela morreu.
Thaís, Deus ouve nossas orações, mas nem sempre as atende do jeito que gostaríamos! Por incrível que pareça, a morte de sua tia foi exatamente a resposta que Deus deu às orações. É difícil olhar por esse ângulo. No entanto, a Bíblia diz que "todas as coisas trabalham juntas para o bem daqueles que amam a Deus" (Romanos 8:28). Essa expressão "todas as coisas" também pode significar "morrer".
A morte é o salário do pecado, por isso todos morremos - uns mais cedo, outros mais tarde. A morte é a conseqüência natural da desobediência de Adão e Eva.
Ninguém quer morrer. Só que não tem jeito. Um dia deixaremos de viver, quer queiramos ou não. E Deus não tem nada a ver com isso. Ele não é o responsável pela morte. Deixou bem claro a Adão e Eva que, se comessem do fruto da árvore da ciência do bem e do mal, haveriam de morrer.
No entanto, a Bíblia chama de "felizes os que morrem no Senhor" (Apocalipse 14:13). Não porque já foram para o Céu, mas porque estão com a salvação garantida.
Deus, que conhece o futuro, viu que para sua tia seria melhor morrer do que continuar viva. Então, Ele ouviu as orações que vocês fizeram, mas permitiu que ela morresse, para que descansasse. Um dia, ela será ressuscitada para viver eternamente.
Nesses momentos difíceis da vida precisamos ter fé no Senhor. Confiar nEle tanto na claridade do dia, quanto na escuridão da madrugada. Devemos aceitar a vontade de um Deus que não erra e que, acima de tudo, é amor. E esse amor O levou a dar Seu Filho Único, para que morresse em nosso lugar e pudéssemos ter vida eterna.
Um dia, não haverá mais morte. Mas enquanto Jesus não volta, temos que agüentar firmes, na certeza de que, mesmo andando pelo vale da sombra da morte, nunca estamos sozinhos. Procure viver cada dia confiando em Jesus, até que Ele volte.
</c>