<d>25 de novembro Quarta</d>
<t>Download</t>
<v>Seria bom que mandássemos na frente de nós alguns homens para espionarem a terra e trazerem informações a respeito do caminho que devemos seguir e das cidades que vamos encontrar lá. Deuteronômio 1:22</v>
<c>
Acabei de fazer um downloadmuito legal. É uma série de fotos tiradas pelo telescópio espacial Hubble. Cada uma é mais linda que a outra.
De fato, Léo! Elas são impressionantes. Sobretudo, quando pensamos que estão tão longe da Terra, que não conseguimos imaginar essas distâncias medidas em milhões de anos-luz. Só um Deus como o nosso poderia criar e manter um Universo tão maravilhoso!
Mas quero conversar um pouco sobre download. Esse é um recurso da tecnologia moderna que permite às pessoas conectadas à internet, e com equipamentos compatíveis, baixar arquivos de outro computador. Muitas vezes, o arquivo está armazenado em uma máquina no outro lado do planeta, como na Índia ou Austrália. Mas isso não é problema. Se tudo estiver em ordem, o arquivo será transferido, como as fotos que Léo baixou dos computadores da Nasa.
No Céu existe um santuário. Ele é a central, de onde Deus comanda o processo da redenção da Terra. A Bíblia diz que Jesus está nesse lugar intercedendo por aqueles que O aceitam como Salvador e confiam nEle.
Quando você ora, suas orações são levadas pelo Espírito Santo até esse lugar. Isso não é fantasia. É real, e a Bíblia diz que é exatamente assim. OK! Você enviou uma informação. Ela chega lá, instantaneamente, através do vácuo que existe entre a Terra e o Céu. É como fazer uma conexão com o provedor celestial. Há uma sincronia, e você começa a receber "arquivos". Downloadscelestiais chegam à sua mente. Mesmo que você não os perceba, são armazenados. E, a partir deles, o Senhor influencia suas decisões.
Não estou "viajando." Estou ciente desse processo pelo qual Deus intervém na vida de Seus filhos. Daí a importância da conexão através da oração, estudo da Bíblia e participação na adoração coletiva. Essas são oportunidades que o santuário celestial tem para enviar arquivos do banco de dados da graça.
Permaneça conectado. Esse é seu papel. O resto Jesus faz por você.
</c>