<d>28 de setembro Segunda</d>
<t>Lixo Eletrônico</t>
<v>Os ensinos do Senhor são certos e alegram o coração. Os Seus ensinamentos são claros e iluminam a nossa mente. Salmo 19:8</v>
<c>
Fiquei vários dias sem ler meus e-mails, pois havia muito trabalho, provas e leituras para fazer. Minhas amigas estavam cobrando resposta. Hoje tive um tempinho. Fui correndo para a biblioteca. Acessei a internet e acabei ficando irritada com a quantidade de lixo que havia em minha caixa. É uma chatice.
Thaís, esse é um tipo diferente de lixo! Não cheira mal, mas recebeu o nome de lixo eletrônico. São mensagens indesejáveis, conteúdos eletrônicos que incomodam e atrapalham os usuários da internet. Eles vêm nos famosos Spams- mensagens comerciais enviadas para muitos endereços ao mesmo tempo. Chegam a congestionar os provedores, como congestionou sua caixa.
A única defesa dos usuários são os antivírus. Eles são capazes de filtrar a maioria das mensagens indesejáveis. Quem usa a internet não pode se dar ao luxo de não ter antivírus em sua máquina. Existe muita gente má, que usa a inteligência para prejudicar os outros. E fazem isso por prazer.
Sua mente é como o HD de um computador. Deus colocou nela o "sistema operacional" que distingue você dos animais irracionais. Além desses dados que fazem de você um ser único, existe espaço para muitas outras informações, dados que você decide inserir, programas que você escolhe instalar. A máquina é de Deus, mas Ele deu a você o direito de usá-la do jeito que quiser.
Você pode programar sua mente para ser uma bênção ou uma maldição. Ela poderá ser uma lixeira ou um local onde são guardadas boas informações. Você é quem decide.
Recomendo que você instale o mais poderoso e gratuito antivírus do Universo: o Espírito Santo. Ele guiará você e o ajudará a filtrar as informações recebidas. Dará a você a sabedoria necessária para que sua "máquina" cumpra os propósitos que Deus tem para ela.
Não deixe o diabo destruir seu HD. Proteja-o dos lixos deste mundo. Guarde-o para que tenha uma vida feliz aqui e na eternidade, quando Jesus voltar.
</c>