<d>1 de julho Quarta</d>
<t>A Recompensa</t>
<v>Você será recompensado pelas coisas boas que disser e receberá de volta aquilo que fizer. Provérbios 12:14</v>
<c>
O rabino Issocher Frand conta a história de um empresário judeu-americano que viajou a negócios para Israel.
Como tinha pouco tempo, decidiu comer um lanche rápido em uma pizzaria no centro de Jerusalém. Ao chegar, percebeu que o estabelecimento estava lotado e que demoraria a ser atendido. Decepcionado, decidiu não esperar. No momento em que ia sair, um israelense lhe ofereceu seu lugar na fila. O rabino fez seu pedido, comeu rapidamente e saiu para a reunião.
Cerca de dois minutos depois de ter saído, ouviu um estrondo aterrorizador. Assustado, perguntou a alguém se sabia o que havia acontecido e ficou sabendo que uma bomba havia explodido na pizzaria.
Por apenas dois minutos escapara do atentado. Imediatamente se lembrou do homem que cedera seu lugar na fila. Pelo tempo, deveria estar lá. Aquele sujeito, do qual nem sabia o nome, lhe havia salvado a vida.
Correu para o local e o que viu foi o caos: 18 pessoas morreram e cerca de 90 estavam gravemente feridas. Tentou encontrar seu "salvador", mas não conseguiu.
O senso de gratidão por um desconhecido que tinha sido bom para ele fez com que se esquecesse dos compromissos. Saiu à procura daquele homem nos hospitais da região para onde os feridos tinham sido levados. Depois de algum tempo, o encontrou ferido, mas sem risco de morte. Deixou seu cartão com o filho do homem ferido, dizendo que, se seu pai precisasse de qualquer ajuda, poderia procurá-lo.
Quase um mês depois, recebeu um telefonema em Nova York. Era o rapaz que o chamava dizendo que seu pai precisava de uma cirurgia e que as recomendações médicas eram de que fosse operado em Boston, MA.
O empresário não hesitou. Arrumou tudo para que a cirurgia fosse realizada nos próximos dias. Além disso, fez questão de acompanhá-lo a Boston, uma hora de vôo de Nova York. Talvez outra pessoa não tivesse feito tanto, apenas pelo senso de gratidão.
Naquela manhã em que acompanhou seu amigo, ele deixou de trabalhar. Sendo assim, não estava em seu escritório no 63 andar do World Trade Center, e escapou do atentado terrorista do dia 11 de setembro de 2001, que destruiu completamente as torres gêmeas. Realmente, o rabino foi muito bem recompensado por fazer o bem.
</c>