<d>4 de dezembro Sexta</d>
<t>Divisão</t>
<v>Desse modo não existe divisão no corpo, mas todas as suas partes têm o mesmo interesse umas pelas outras. 1 Coríntios 12:25</v>
<c>
Os alunos se dividiram em dois grupos: um contra, outro a favor. A professora não sabia o que fazer. Tentou acalmar os ânimos, mas desistiu. Confesso que fiquei admirada pela capacidade dos meus colegas de defender o que pensam. Sempre achei que a maioria deles se deixava guiar pela cabeça dos outros. Mas hoje eu descobri que, quando eles querem uma coisa, defendem isso com unhas e dentes.
Surpreendente, não é, Thaís? Uma virtude a ser cultivada é saber o que se quer, e lutar para consegui-lo. Nesse sentido, Jesus é nosso grande exemplo. Ele queria salvar a humanidade do domínio satânico, e lutou até as últimas conseqüências para conseguir isso. Pagou com a própria vida, mas obteve o que queria.
Ruim é quando a força de vontade é mal direcionada, quando a pessoa defende a mentira como se fosse verdade, ou o errado como se fosse certo. Quem faz isso, age como um jumento selvagem: empaca e dá coices em todas as direções. Infeliz de quem é obrigado a conviver com pessoas geniosas, cheias de vontades, que vivem brigando e causando divisões.
Seu Criador deseja que você saiba o que quer, porque sabe ser isso o melhor. Espera que tenha opiniões fundamentadas nos princípios bíblicos e não nas idéias humanas.
Um dia desses, uma adolescente viveu uma experiência interessante. Estava estudando na casa de uma amiga. Teriam prova de matemática e um grupo se reuniu para revisar a matéria. Quando estavam cansados, um colega sugeriu que assistissem a um filme que havia trazido. Todos concordaram, achando que seria uma boa opção. Mas, assim que começou, ela percebeu que o filme não era bom. Ele ia de encontro aos seus valores morais e espirituais. Então, pediu a palavra, e explicou porque achava que não deveriam assisti-lo. Nem todos concordaram com as explicações, mas o grupo decidiu não ver aquele filme.
Viu o que pode fazer um adolescente cristão? Que não tem medo de ser diferente? Que tem coragem de dizer aos colegas o que pensa e as razões de pensar assim? Você acha isso difícil? Então, peça a Jesus que o ajude neste novo dia. Que sua influência faça a diferença na vida de alguém.
</c>