<d>17 de janeiro Sábado</d>
<t>Afogando-se</t>
<v>Mas Tu és misericordioso e estás pronto para nos perdoar, mesmo quando nos revoltamos contra Ti. Daniel 9:9</v>
<c>
Estou no mar. Tento nadar em direção à praia e não consigo. A força da correnteza me puxa cada vez mais para dentro. Começo a gritar por socorro, mas ninguém me ouve. A praia está cheia de gente. Todos estão indiferentes e sinto que vou morrer afogado. Por mais que eu tente, não saio do lugar.
Começo a engolir água salgada. Vejo a morte diante dos meus olhos. Penso nos meus erros. Como se as partes de vários filmes fossem emendados em um só. Vejo as brigas com Thaís. A desobediência freqüente aos meus pais. É horrível. Queria pedir perdão e não tinha mais chance.
Quando sinto a agonia da morte me sufocando, acordo com minha mãe me chamando. Estava sonhando. Abracei-a com força e comecei a chorar. Eu estava vivo. Fora da água são e salvo.
Agradeci a Deus porque tudo não passara de um pesadelo. Nunca me senti tão bem por ter acordado. Saí aliviado da cama.
É assim que a gente se sente quando acorda de um pesadelo.
Naquela manhã, Léo foi para o culto matinal e o desjejum sentindo-se diferente dos outros dias. Estava pensativo. Falava pouco.
Quando insistiram para que falasse, ele lhes contou o sonho dizendo que, apesar da angústia, ele o ajudara a perceber a importância de não deixar coisas pendentes para trás.
Se tudo fosse verdade e ele estivesse morrendo afogado, quem sabe corria o risco de perder a salvação. Havia pecados que precisavam ser confessados.
Como é bom ter Jesus no coração e como é bom amá-Lo! Saber que Ele perdoa nossos erros, compreende nossas fraquezas e fortalece nossas mãos fracas e cansadas.
Acredite! Embora você seja bem jovem, se houver em sua vida questões de relacionamentos que necessitam de solução, não deixe para depois. Resolva-os hoje mesmo. Reconheça seus erros e peça perdão. Jesus vai ajudá-lo a solucionar tudo. Ele é especialista em consertar as coisas.
</c>