<d>8 de novembro Domingo</d>
<t>Frutas</t>
<v>A árvore boa não dá frutas ruins, assim como a árvore que não presta não dá frutas boas. Lucas 6:43</v>
<c>
Meu priminho esteve aqui em casa. Foi uma aventura vigiá-lo. Não parava um minuto e mexia em tudo. Tranquei o meu quarto.
Enquanto eles preparavam uma salada de frutas para o lanche da noite, ele quis saber por que as maçãs eram vermelhas, os abacates verdes e os abacaxis amarelos. Vibrei com o apuro do povo. Ninguém sabia responder. Deram uma enrolada nele e ficou por isso mesmo. No fim, até eu fiquei curioso.
Léo, por que é que algumas coisas são do jeito que são, nem sempre dá para explicar! É tão comum relacionarmos o vermelho à maçã, e o verde ao abacate, que o significado por trás da cor passa despercebido. Mas tenho uma idéia. Pode não explicar tudo; porém, creio ser satisfatória.
As frutas foram criadas por Deus para alimentação do ser humano. Ele esbanjou sabedoria. Apesar do pecado, a diversidade ainda é muito grande. Elas são perfumadas, saborosas e coloridas. Foram assim projetadas para despertar o apetite. São cores bonitas, que enchem os olhos dos seres humanos e também dos animais.
Além desse fator primário, que é despertar o apetite, pode existir outro. Os insetos responsáveis pela polinização também são atraídos pelo aroma e cor das frutas. Creio que o processo da polinização não funcionaria tão bem se elas tivessem uma tonalidade única.
Nada neste mundo existe por acaso. Essa idéia de geração espontânea tem a ver com o ensino da evolução. Já o criacionismo bíblico mostra que tudo tem um propósito, nem sempre totalmente entendido, mas claramente perceptível.
As frutas são indispensáveis na composição de uma dieta saudável. E o Brasil é um país rico em frutas. Pena que o brasileiro não goste muito de comê-las como parte da alimentação diária!
Sugiro que consuma frutas na refeição da manhã e da noite. Procure sempre variar. Isso vai suprir suas necessidades de vitaminas. Prefira as frutas de época, porque são mais baratas.
Deus é muito bom. Ele quer que você tenha saúde e viva feliz. Sua parte é seguir o cardápio sugerido pelo Criador. Saúde é resultado de decisões inteligentes, e uma delas é consumir frutas em abundância.
Que tal um prato de banana com aveia?
</c>