<d>14 de julho Terça</d>
<t>Jesus Vai Voltar</t>
<v>Pois, como Ele diz nas Escrituras Sagradas: "Um pouco mais de tempo, um pouco mesmo, e virá Aquele que tem de vir; Ele não vai demorar." Hebreus 10:37</v>
<c>
Eu estava na festinha de aniversário na casa de uma amiga.De repente, o grupo da rodinha onde eu estava começou a debochar de mim. E meu "crime" era acreditar na Bíblia e na segunda vinda de Jesus.
Fiquei brava. Parecia uma cascavel acossada por um pedaço de pau. Tentei argumentar, mas percebi que não valia a pena.
No momento certo eu me afastei. Fui sentar sozinha embaixo de uma árvore que havia no jardim. De lá, eu via as pessoas e pensava por que é que algumas têm tanta dificuldade para crer.
Nisso apareceu um rapaz que eu não conhecia e começou a conversar comigo. Era muito bonito. Seus olhos, de um azul muito vivo, tinham uma ternura que não consigo descrever.
Como se soubesse de tudo, ele disse para eu não ficar triste com o ocorrido. Disse que as pessoas agem assim por não conhecerem os ensinamentos das Escrituras.
Quando Jesus viveu na Terra também foi ridicularizado. A maioria das pessoas não acreditou que Ele era o Messias. Mas Ele não Se deixou abater pela zombaria e foi em frente com Sua missão.
A Bíblia é confiável porque é a Palavra de Deus. Jesus virá nas nuvens do céu com poder e grande glória, e todos os que estiverem vivos O verão. Ninguém ficará sem vê-Lo, pois virá com todos os anjos do Céu e com a música de inúmeras trombetas.
Aquele jovem pediu-me que não abandonasse a fé. Disse-me ser este meu maior tesouro. Pediu-me que o guardasse e não permitisse que pessoas incrédulas afetassem minha fé em Deus. Então, pediu licença, deu um beijo em meu rosto e saiu andando como havia aparecido.
É isso aí, Thaís! Nosso Deus é o mesmo ontem, hoje e eternamente. Ele tem interesse em nossos menores problemas e envia socorro na hora em que mais precisamos dEle.
Não duvide. Simplesmente creia. Jesus vai voltar e todo olho O verá quando vier nas nuvens do céu, acompanhado por todos os anjos que existem lá.
Prepare-se para encontrá-Lo. Você não sabe o dia nem a hora de Sua vinda. Por isso, viva da melhor forma possível este dia.
</c>