<d>19 de fevereiro Quinta</d>
<t>Os Limites</t>
<v>O evangelho é a lei perfeita que dá liberdade às pessoas. Se alguém examina bem essa lei e não a esquece, mas a põe em prática, Deus vai abençoar tudo o que essa pessoa fizer. Tiago 1:25</v>
<c>
De vez em quando, temos uma aula de cultura geral. Nós nos reunimos no auditório do colégio. Dessa vez, o palestrante foi um professor bem jovem. Ele falou sobre limites. De forma muito habilidosa, demonstrou por A + B que é impossível viver sem limites.
Ele disse que as pessoas que acham que podemos viver sem leis estão equivocadas. Todos somos livres para fazer o que bem quisermos, mas nem tudo nos convém, por causa das conseqüências de certas escolhas. Quem quiser beber água sanitária tem o direito de fazê-lo, mas provavelmente ficará intoxicado.
Também disse que certas coisas não podem ser experimentadas. Podemos apenas conhecer por teoria, ou porque outros experimentaram e se deram mal. Exemplo disso é a carga elétrica de 10 mil volts. Experimentá-la e não poder contar como foi indica que existem limites para nossa liberdade.
Você será mais feliz se aprender a identificar seus limites. Você não é eterno. Seu corpo funciona sob leis que requerem obediência. Existe uma área na qual é livre para viver com liberdade sem maiores conseqüências. No entanto, há outras nas quais o melhor que tem a fazer é respeitar seus limites e esquecer esse negócio de "liberdade sem limites". Lembre-se de que a liberdade termina quando começa a do outro, ou quando os riscos são muito grandes para sua saúde e vida.
Consciente dos limites, aprenda a respeitá-los. Não saia fora deles. Obedeça à lei natural. Faça boas escolhas, mesmo que digam ser tudo isso besteira. O tempo mostrará quem tem razão.
Observe os que viveram uma liberdade sem limites. Veja se são felizes. Analise como estão, se são saudáveis ou doentes. Tenho certeza de que você vai se surpreender com a verdade.
Deus quer que você seja muito feliz. Seus pais, professores e bons amigos também querem. Duvide sempre das "aventuras" da liberdade sem limites. O conceito de vida sem limites pode ser atraente, mas o fim desse tipo de liberdade é o sofrimento e a morte. Será que vale a pena? Eu acho que não. E você?
</c>