<d>9 de maio Sábado</d>
<t>Patinho Feio</t>
<v>Meus irmãos, vocês que crêem no nosso glorioso Senhor Jesus Cristo, nunca tratem as pessoas de modo diferente por causa da aparência delas. Tiago 2:1</v>
<c>
Quando eu era pequeno, gostava de ouvir a história do patinho feio.Hoje eu cresci, mas continuo gostando de saber que a moral da história pode ser verdade para cada um de nós.
Tenho um colega de futebol que me falou da discriminação que sofre na família. Ele se chama Beto e tem dificuldade para entender por que alguns pigmentos a mais na sua pele são a causa de sua rejeição. Se todos somos filhos de Deus, nossas diferenças deveriam nos unir e não nos separar.
Deus condena qualquer tipo de atitude discriminatória. Jesus tratava as pessoas com bondade. Para Ele, todas eram iguais. Quando viveu na Terra, os cobradores de impostos eram violentamente discriminados. Eram detestados e considerados traidores da pátria por trabalharem para os romanos. Mas Jesus os tratava bem. Podia não concordar com suas atitudes, quando roubavam o povo, cobrando mais do que deviam, mas não olhava para eles do jeito que eram, com seus defeitos e fraquezas de caráter. Jesus os via como poderiam ser, transformados por Sua graça. Olhava além das aparências. Via em cada pessoa virtudes latentes que poderiam desabrochar, se tão-somente tivessem oportunidade.
Jesus via o cisne onde muitos viam apenas uma ave desengonçada, andando no galinheiro de um lado para o outro.
Você pode ser como Jesus. Procure tratar as pessoas sem discriminá-las por serem diferentes de você. Respeite as diferenças, quer sejam elas raciais, sociais ou econômicas. Quem aceita, tende a ser aceito. Coloque-se no lugar do Beto e tente sentir o que ele sentia.
Não se esqueça de que se alguém é diferente para você, você também é diferente para ele. Essa é uma tremenda verdade. Quando entendida, pode fazer toda a diferença nos relacionamentos.
Apesar da diversidade, somos iguais e todos necessitamos da graça de Deus. Não existe quem possa dizer que é melhor do que o outro.
Ame e vão amar você. Seja bom, e serão bom para você também. A lei de ouro que Jesus nos ensinou é que tudo o que você quer que os outros lhe façam, faça para eles também.
</c>