<d>10 de agosto Segunda</d>
<t>Presunção</t>
<v>Jesus respondeu: - Mas as Escrituras Sagradas também dizem: "Não ponha à prova o Senhor, seu Deus." Mateus 4:7</v>
<c>
Minha classe gosta de discutir fatos e tirar lições deles. Hoje nós debatemos sobre o indivíduo que, no dia 4 de junho de 2006, entrou no viveiro dos leões do zoológico da cidade de Kiev, capital da Ucrânia.
Segundo testemunhas, ele queria testar Deus. Acreditava que Ele não permitiria que os leões o atacassem. Mas eles o mataram. E a discussão girou em torno da pergunta: Por que Deus não o protegeu se poderia fazê-lo?
Não chegamos a nenhuma conclusão. Quem resolveu o problema foi o professor. Ele disse que existe diferença entre fé e presunção.
É isso aí, Léo! Fé é a certeza que leva uma pessoa a esperar e a confiar no que Deus disse, mesmo sem ter visto ou conhecido os fatos. Em contrapartida, presunção é atrevimento, é impulso irrefletido, baseado no orgulho pessoal. E, pelo que parece, esse foi o problema daquele ucraniano.
Deus livrou Daniel dos leões. Mas ele não se expôs porque quis ou porque desejava testar o poder de Deus. A fé manifestada por Daniel tinha sido provada, e o nome de seu Deus ridicularizado.
Daniel não temeu o decreto do rei e continuou orando como sempre fizera. Por isso, acabou sendo jogado na cova dos leões. Foi então que Deus decidiu livrar Seu servo, enviando um anjo para fechar a boca das feras famintas.
Na tentação, Satanás levou Jesus para o lugar mais alto do Templo. Ali O desafiou a pular para ver se Deus cumpriria ou não a promessa de que mandaria Seus anjos para cuidarem dEle. Jesus não Se jogou. Se o fizesse, estaria sendo presunçoso, e presunção é pecado. Ele disse ao diabo: "Não ponha à prova o Senhor, seu Deus."
Cada seguidor de Jesus Cristo deve confiar nEle e em Sua Palavra.
Na época em que Roma imperial perseguiu os cristãos, muitos morreram devorados pelos leões. Outros foram queimados, enforcados, torturados e decapitados. Eles não testaram a Deus. Sabiam que Ele poderia livrá-los, mas não deixaram de ser fiéis diante da possibilidade de perderem a vida. Venceram Satanás pelo sangue do Cordeiro. É a isso que se dá o nome de fé.
</c>