<d>14 de fevereiro Sábado</d>
<t>Os Pecadores</t>
<v>Mas vocês, meus amigos, já sabem disso. Portanto, tomem cuidado para não serem levados pelos erros de pessoas imorais e para não caírem da sua posição segura. 2 Pedro 3:17</v>
<c>
Minha avó é um barato. Estava em nossa casa, mas de repente decidiu ir embora. Tivemos que levá-la para o outro lado da cidade. Como já era tarde da noite, vimos algumas mulheres fazendo ponto à espera de interessados em aventuras sexuais. Não deu outra. Minha avó amaldiçoou, dizendo que elas serão destruídas pelo fogo eterno.
Olhando pela perspectiva bíblica, minha avó tem razão. Um dia, Deus destruirá todos os pecadores. Raiz e ramos. Vão sobrar apenas cinzas. Esse é um pensamento muito duro. Confesso que fiquei impressionado. Tive pena daquelas pessoas. Tenho certeza de que Deus as ama. Elas vivem uma vida muito sofrida e, se conhecessem Jesus e O aceitassem como Salvador, deixariam o pecado.
Léo, você tem toda razão! Deus ama os pecadores, mas um dia Ele os destruirá para sempre. E todos nós corremos esse risco, porque também somos pecadores.
A diferença entre os pecadores está nas conseqüências que os pecados e as atitudes pecaminosas trazem às pessoas. Algumas são mais graves do que outras. Mentir é pecado; mas, dependendo da mentira, umas podem ter efeitos mais destrutivos que outras. O adultério é um pecado complicado, porque seus efeitos são muito abrangentes. Afetam muitas pessoas.
Deus tem muita pena de Seus filhos porque conhece os resultados do pecado. Ele sabe o sofrimento que o pecado traz. Por isso, Seu coração tem piedade de todos os pecadores. Se O buscarem e se arrependerem, encontrarão a salvação. Serão completamente perdoados, como se nunca tivessem cometido qualquer erro.
Nunca tente justificar seus erros. Tampouco abuse da graça de Deus, achando que, por Ele ser amor, você pode fazer o que quiser que Ele o perdoará depois. Lembre-se de que ninguém sabe quanto tempo viverá. Nem você como adolescente. Nossa vida se parece com a chama de uma vela, que agora brilha e daqui a pouco está apagada. Busque logo a Jesus.
</c>