<d>9 de março Segunda</d>
<t>A Visão</t>
<v>Vocês têm olhos e não enxergam? Têm ouvidos e não escutam? Não lembram dos cinco pães que eu parti para cinco mil pessoas? Quantos cestos cheios de pedaços vocês recolheram? Eles responderam: - Doze. Marcos 8:18, 19</v>
<c>
Estava andando na rua quando vi um cego caminhando na calçada. Tinha uma vara na mão. Guiava-se através dela. Ele precisou de ajuda para atravessar a rua e eu me ofereci.
Voltei para casa pensando no privilégio de poder enxergar. Nem óculos eu preciso usar. Deve ser muito triste não poder ver as flores, o céu estrelado, a lua, o sol ou o rosto das pessoas amadas.
Comentei minha experiência com Thaís e ela me disse um negócio legal. Que essas pessoas não precisam se fazer de vítimas. Apesar das necessidades especiais, elas podem aprender a ler e a escrever em braile. Podem estudar. São capazes de andar sozinhas, de ir às compras e de se sustentarem através de um trabalho. Muitas são bem-sucedidas profissionalmente, simplesmente porque decidiram ir à luta, em vez de ficar lamentando a sorte.
O que estou fazendo? Como estou usando os dons que Deus me deu? Tenho pensando muito nisso. Às vezes, chego a perder o sono.
Léo, triste mesmo é ter olhos que podem ver e não enxergam. Ser alguém de visão curta e periférica, que não enxerga além de um palmo de distância.
Os fariseus e líderes religiosos dos dias de Cristo eram assim. Não conseguiam ver o que devia ser visto, mas viam o que não existia.
Olhar além dos limites dos olhos é um dom espiritual que você pode pedir a Deus. Jesus tinha essa percepção. Quando Satanás O tentou no monte da tentação, oferecendo-Lhe as glórias do mundo em troca de adoração, Jesus enxergou além do que Seus olhos viam. Enxergou a miséria por trás da riqueza e do falso esplendor mostrados pelo diabo.
Satanás ainda usa a mesma estratégia. Suas cidades cenográficas são sedutoras para enganar jovens que vêem e não enxergam. Rogue a Deus que lhe permita perceber o que está por trás das ofertas do pecado. Com esse dom, você poderá tomar boas decisões ao lado de Deus. Ore para que seus olhos sejam abertos. Deus vai ouvir você. Tenha certeza disso.
</c>