<d>30 de maio Sábado</d>
<t>Novelas</t>
<v>E o morto saiu. Os seus pés e as suas mãos estavam enfaixados com tiras de pano, e o seu rosto estava enrolado com um pano. Então Jesus disse: - Desenrolem as faixas e deixem que ele vá. João 11:44</v>
<c>
Tenho a impressão de que a palavra novela vem de novelo. Se não for, tem tudo a ver, porque novelo é aquele negócio enrolado. Um emaranhado de fio difícil de desenrolar. Novelas são assim. Histórias amorosas cheias de tramas sedutoras.
Você está certa, Thaís! Novela é isso mesmo. No passado, só existiam em livros. Hoje, a televisão tem sido uma grande produtora dessas histórias de amor.
Elas têm o poder de formar a opinião das pessoas. Os atores emprestam o nome aos personagens, dando-lhes personalidade e vida. Assim, as novelas se tornam meios pelos quais é possível influenciar o comportamento.
Geralmente, os casos de amor que aparecem nas novelas são resultados de relacionamentos rápidos e apaixonados. Com a mesma força da paixão com que começam podem terminar.
Em cada trama existem os vilões. Pessoas más cujo objetivo durante toda a história é prejudicar e vingar-se de alguém.
Os adolescentes formam e moldam o caráter pelas novelas que assistem. É muito comum que considerem normal "ficar" porque nas novelas os atores "ficam". Divorciar-se? Qual o problema? A gente se casa de novo. Se não der certo, procura-se um outro amor. Afinal de contas, não é assim que acontece nas novelas?
Só que a realidade é outra. Quem experimenta viver as falsas aventuras amorosas de uma novela se decepciona, porque lá tudo é possível. Todas as complicações são resolvidas, e se não forem, não tem problema. Nada ali é verdadeiro. Tudo é virtual.
Se você gosta de novelas é melhor fazer uma avaliação do quanto elas têm influenciado seu jeito de ser, de pensar e de agir. Provavelmente vai precisar da ajuda de uma outra pessoa. Alguém que consiga identificar esses sintomas, porque a probabilidade de que consiga sozinho é muito remota.
Quando Lázaro saiu do túmulo, diz o texto bíblico de hoje, estava com a mortalha enrolada em seu rosto. Jesus pediu que fosse retirada para que pudesse ver. Os viciados em novelas não conseguem enxergar. Alguém precisa ajudá-los a retirar as vendas dos olhos para que possam ver o mal que se camufla nas novelas.
</c>