<d>12 de julho Domingo</d>
<t>O Preço</t>
<v>Eles cantavam esta nova canção: "Tu és digno de pegar o livro e de quebrar os selos. Pois foste morto na cruz e, por meio da Tua morte, compraste para Deus pessoas de todas as tribos, línguas, nações e raças." Apocalipse 5:9</v>
<c>
Quanto vale uma pessoa?Fiquei assustado com o preço que um vizinho pagou por uma cirurgia cardíaca. Daria para comprar um carro de luxo e ainda sobraria um bom dinheiro. Será esse o valor de um ser humano?
Lembrei-me de um sermão que ouvi. O pregador falou sobre o texto bíblico de 1 Pedro 1:18, 19, onde a Bíblia diz que Deus nos comprou não com ouro ou prata, mas com o precioso sangue de Jesus.
Esse é o nosso valor, Léo!
Deus nos avaliou acima de tudo o que os homens consideram precioso. Por isso, pagou o preço mais alto do Universo: a própria vida.
Há quem ache que o preço pago por Jesus foi "apenas" ter morrido na cruz. É verdade que isso não foi fácil. A prova que suportou foi tremenda. Porém, foi mais que isso. Jesus não apenas morreu por nós. Ele viveu entre nós, como um de nós e será eternamente um de nós. Esse foi o preço. A morte na cruz foi resultado desse preço. E como não havia quem pudesse pagá-lo, Deus Se humilhou, tornando-Se homem, e o pagou na pessoa de Cristo. Por isso, pode oferecer gratuitamente a salvação a todo o que a desejar. Em contraste com esse amor ilimitado, Judas vendeu Jesus pelo preço de um escravo - 30 moedas de prata.
Um dia, Jesus contou a parábola do homem que descobriu que, em determinado terreno, havia um tesouro enterrado. Decidido a ter a riqueza, vendeu tudo o que tinha e comprou a propriedade. Então, foi e cavou. Cavou até que achou o que procurava - o tesouro de sua vida.
Léo se lembrou do dinheiro que guardara por quase um ano para comprar um iPod de última geração. Para ele foi um sacrifício. Deixou de satisfazer apetites. Teve que se controlar. Mas valeu a pena, porque gostou do aparelho comprado.
Jesus gosta muito de você. Seu amor não tem preço porque o preço é Ele mesmo. Você vale muito. Não se venda por ouro ou por prata. Não vale a pena.
</c>