<d>28 de janeiro Quarta</d>
<t>O Rabo do Cachorro</t>
<v>Os mestres sábios, aqueles que ensinaram muitas pessoas a fazer o que é certo, brilharão como as estrelas do céu, com um brilho que nunca se apagará. Daniel 12:3</v>
<c>
Tenho um pai muito legal. No culto de ontem ele usou a Tuti como exemplo daquilo que queria nos dizer. Cada vez que a gente se reúne para adorar a Deus ela também vem. Chego a pensar que compreende o que estamos fazendo.
Gosto muito de minha cachorrinha.
Meu pai disse que os cachorros são quadrúpedes. Claro! Esse é um fato que ninguém pode negar. Só que tem gente que diz que os cachorros têm cinco patas porque consideram o rabo uma delas. Não é uma tremenda bobagem?
Eu também acho, Thaís! Lembre-se de que o fato de considerar o rabo de um cachorro como sendo uma pata não o transforma em pata. As patas continuarão sendo patas e o rabo continuará sendo rabo.
Pois é, tem muita gente fazendo algo parecido com a Bíblia. Dizem que ela não é a Palavra de Deus, que foi escrita por homens e que é um livro qualquer. Também há os que declaram que Jesus não é Deus, que foi apenas um homem bom ou um espírito evoluído.
Fazer tais declarações não transforma a Bíblia em um livro comum; tampouco Jesus, o Filho de Deus, em um simples ser humano. A Bíblia continuará sendo a Palavra de Deus em linguagem humana, e Jesus continuará sendo Deus, mesmo que tenha adquirido a forma humana.
Quem quiser achar que o rabo do cachorro é sua quinta pata, tem todo o direito de fazê-lo. Só não pense que isso será de fato assim.
Deus não depende de ninguém achar o que quer que seja a Seu respeito. O mesmo pode ser dito de Sua Palavra. Nada mudará o que de fato é.
Por isso, cuidado para não cair nessas armadilhas de gente que não tem o que fazer. Exerça sua fé na Palavra de Deus, fazendo da Bíblia seu livro preferido. A verdade é absoluta. Ela não muda porque Deus é imutável. Não seja tolo. Jesus sempre foi, é e será Deus. Aceitá-Lo como tal é ser sábio. Fique esperto!
</c>