<d>3 de fevereiro Terça</d>
<t>A Doença</t>
<v>O Senhor o assiste no leito da enfermidade; na doença, Tu lhe afofas a cama. Salmo 41:3, ARA</v>
<c>
Faz mais de dois meses que não vejo meu amigo Tiago. Esperava encontrá-lo no colégio hoje, mas ele não veio para as aulas. Fiquei sabendo que está com catapora. Quis visitá-lo, mas fui impedido por sua mãe. O médico havia proibido as visitas.
Houve complicações e ele precisava de repouso absoluto. Não pude falar com ele nem por telefone.
Qualquer doença é muito chata. Deus não criou o ser humano para adoecer. O princípio da doença é o princípio da morte que passou a existir depois do pecado. Ninguém se acostuma com ela, nem mesmo quem trabalha na área médica. O que fazemos é suportar as limitações, procurando superá-las dentro das possibilidades.
Existem doenças que você pode evitar. "Prevenir é o melhor remédio." Se obedecer às orientações divinas não usando drogas, bebidas alcoólicas, fumo e abstendo-se de envolvimentos sexuais proibidos por Deus, você estará fora do grupo de risco de uma enorme lista de doenças.
No entanto, existem as que não dependem da prevenção. Por maiores que sejam os cuidados que uma pessoa possa ter, a probabilidade de que fique doente é grande. São as doenças genéticas e hereditárias. A pessoa não tem culpa. Não fez nada errado. Mas pode adoecer de um momento para o outro. Simplesmente adoece. Algumas doenças são curáveis. Outras não. E ainda existem as que são controláveis, e pessoa precisa se medicar pelo resto da vida.
Um terceiro grupo de doenças são as provocadas por acidentes. De repente, sem esperar a pessoa pode cair, ser atropelada ou estar em um carro que se acidenta. Uma catástrofe qualquer pode colocar alguém em uma cama, cadeira de rodas ou mesmo tirar-lhe precocemente a vida.
Léo ficou triste com a doença do amigo. Pegou sua Bíblia e leu o texto no qual Deus promete que na Nova Terra não haverá mais doentes (Isaías 35:5-6). Então fechou seus olhos e agradeceu por esta certeza, bem como por fazer parte de um grupo de pessoas privilegiadas com o conhecimento e a prática da vontade de Deus. Ele decidiu continuar obedecendo ao Senhor, para que possa viver tão bem quanto tem vivido até aqui.
</c>