<d>14 de outubro Quarta</d>
<t>Promessa é Dívida</t>
<v>Pense bem antes de falar e não faça a Deus nenhuma promessa apressada. Deus está no Céu, e você, aqui na Terra; portanto, fale pouco. Eclesiastes 5:2</v>
<c>
Meu pai teve problemas com um cliente. Ele prometeu que pagaria e não pagou. Foi aí que fiquei sabendo que no mundo dos negócios isso é muito comum. As pessoas prometem e não cumprem. Acho que meus colegas de classe não ficam fora dessa média de gente que às vezes falta com a palavra. Os professores ficam irritados quando os trabalhos não são entregues nas datas marcadas. Eu também costumo atrasar. Sinto-me mal quando isso acontece. Não gosto, porque tudo fica atrasado. É como se uma coisa acabasse influenciando a outra.
De fato, isso é muito ruim, Léo! Quando uma pessoa não honra seus compromissos ela atrapalha a vida de muita gente. Seu pai, por exemplo, contava com o pagamento. Ele havia feito planos que precisaram ser alterados. O mesmo acontece com os professores. Eles têm um cronograma e procuram segui-lo. Basta um aluno para complicar o programa. Pode parecer simples, mas não é.
Procure honrar seus compromissos. Você será reconhecido como alguém de palavra. Muitas vezes, terá que pagar um alto preço em termos de disciplina, garra, determinação e força de vontade. Mas vale a pena. Você desenvolverá um bom hábito.
Todos os que são bem-sucedidos na vida, normalmente, são pessoas pontuais no cumprimento de seus deveres e responsabilidades. Não atrasam, a não ser quando as circunstâncias fogem ao controle.
Deus é o nosso grande exemplo. Ele prometeu que enviaria Seu filho para salvar a humanidade da morte eterna. E, no tempo certo, Ele cumpriu a promessa. Jesus nasceu como os profetas indicavam que nasceria. Viveu de forma honrada, morreu com dignidade e ressurgiu como Doador da vida eterna. Ascendeu ao Céu, mas prometeu voltar para buscar Seus filhos. Essa é Sua grande promessa. Temos certeza de que a cumprirá. Se Ele nunca falhou no cumprimento das outras, por que falharia agora?
Procure ser fiel no cumprimento de suas responsabilidades diárias. Deus foi muito sábio em nos dar um dia de cada vez. Portanto, no dia de hoje, pague o que tem de ser pago e cumpra o que prometeu.
</c>