<d>21 de janeiro Quarta</d>
<t>O Príncipe</t>
<v>Vejam como é grande o amor do Pai por nós! O Seu amor é tão grande, que somos chamados de filhos de Deus e somos, de fato, Seus filhos. 1 João 3:1</v>
<c>
Ontem assisti a uma reportagem que me chamou a atenção. Normalmente, não me ligo, mas essa foi demais. O filho mais novo do príncipe Charles, herdeiro do trono inglês, foi a uma festa fantasiado de nazista. Em seu lado esquerdo estava a cruz suástica.
Nas aulas de história aprendi o que significou esse "poder" para milhares de pessoas inocentes durante a Segunda Guerra Mundial.
Por que será que algo aparentemente tão simples teria tido repercussões tão grandes? Que mal haveria em estar fantasiado assim? Que diferença faz fantasiar-se de nazista ou de outra coisa qualquer?
Depois de pensar um pouco, cheguei à conclusão de que o rapaz representa um reino que segue uma política totalmente contrária ao nazismo. Ele não é uma pessoa qualquer. É membro da família real britânica. Tem deveres e responsabilidades próprios de seu statussocial. Um príncipe é mais do que ele mesmo. É um símbolo vivo do reino ao qual pertence.
Muito bem, Thaís! No dia em que aceitamos Jesus, deixamos de ser criatura de Deus para sermos filhos dEle. E como filhos de um Rei, somos príncipes e princesas. Não um príncipe ou princesa qualquer. Com todo o respeito para com a monarquia inglesa, somos príncipes de um Reino infinitamente maior, da monarquia que governa o Universo.
Logo, temos privilégios e deveres. No campo dos deveres, necessitamos viver com dignidade. Outra pessoa pode ir e fazer, ser e estar, onde não podemos nem ser nem estar. Simplesmente porque somos príncipes.
Jamais deveria usar um símbolo do reino das trevas. Mesmo que seja para me fantasiar. Como o Universo olharia pra mim? Como as pessoas que conhecem a fé que professo veriam isso? Não existe comunhão entre luz e trevas. Não há harmonia entre duas coisas que naturalmente não se harmonizam.
Entende por que Deus pede algumas coisas para aqueles que aceitam ser Seus filhos? É muito bom ser filho de Deus. Eu acho demais! Mas nunca se esqueça de que você é um príncipe e que seu Pai espera que você viva como tal.
</c>