<d>8 de abril Quarta</d>
<t>Jogo Aberto</t>
<v>Aí Ana se levantou aflita e, chorando muito, orou a Deus, o Senhor. 1 Samuel 1:10</v>
<c>
Fiquei com raiva do Roberto. O cara é muito folgado. Pegou minha calculadora emprestada para fazer a prova de matemática. Quando me devolveu, uma semana depois, percebi que não funcionava direito.
Eu não a emprestava nem para a Thaís. Fui confiar nesse moleque e ele pisou na bola comigo. Nunca mais, nunca mais empresto qualquer coisa para ele.
A raiva é um sentimento humano muito real. Léo tem razões para ficar assim. O que ele precisa aprender é controlar sua ira. Muitos não conseguem saber a diferença entre as duas coisas. Por isso, saem por aí descontando no primeiro que encontram.
Gente folgada como o Roberto você encontra todos os dias. São do tipo que vão a festas sem serem convidadas, a almoços comunitários sem levar comida, que furam filas e ultrapassam o sinal vermelho.
Quando Léo chegou em casa foi direto para o quarto. Fechou a porta, caiu na cama e começou a chorar.
Depois de um tempo, sem perceber estava conversando com Deus. Contou tudo, inclusive sua raiva. Percebeu que, enquanto orava, seus sentimentos foram mudando. Ficou calmo a ponto de ter pena de Roberto e sentir vontade de ajudá-lo a agir de forma mais civilizada. Saiu renovado do seu quarto, e a única coisa que fez foi abrir o coração a Deus sem esconder nada.
Naquele dia, ele compreendeu a importância de abrir-se para o Senhor, de contar tudo o que se passa, não importa se são coisas boas ou ruins, de assumir diante de Deus os sentimentos negativos, sem precisar esconder nada dAquele que tudo vê e conhece.
É verdade que a oração não consertou sua calculadora. Ela continuou quebrada. O que mudou foi seu sentimento e, conseqüentemente, sua reação para com a situação. Agora estava em condições de pensar com clareza na busca de uma solução mais inteligente.
Orar é isso. É contar tudo para Deus, sem esconder nada, todos os fatos e sentimentos. Quando você aprender a orar assim, vai perceber que receberá forças especiais para enfrentar os desafios da vida com a cabeça erguida. Deus Se interessa pelo que o preocupa. E isso é o que importa.
</c>