<d>29 de setembro Terça</d>
<t>As Chaves</t>
<v>Eu sou Aquele que vive. Estive morto, mas agora estou vivo para todo o sempre. Tenho autoridade sobre a morte e sobre o mundo dos mortos. Apocalipse 1:18</v>
<c>
Perdi a chave de casa. Fiquei quatro horas esperando minha mãe chegar para eu poder entrar. Até então não tinha me apercebido do valor de uma chave - um pedaço de metal pequeno, com o poder de abrir e fechar. Normalmente, as chaves são exclusivas. Cada fechadura tem a sua. Se forem feitas cópias, elas precisam ser iguais.
Apocalipse 1:18 diz que Jesus tem as "chaves da morte e do inferno" (Versão Revista e Corrigida). A Nova Versão na Linguagem de Hoje traduziu o texto bíblico como "tendo autoridade sobre a morte e sobre o mundo dos mortos".
Ter a chave é ter autoridade para abrir e fechar. O carcereiro tem essa autoridade porque cuida das chaves das celas. Ele pode prender ou soltar alguém. Pensando bem, é uma grande responsabilidade. Não é qualquer pessoa que pode exercer essa função. Tem que ser alguém de confiança, com muito equilíbrio emocional, alguém incapaz de ser subornado. E nem sempre temos profissionais com essas qualidades.
A morte é o salário do pecado. É inimiga de Deus.
Satanás é o responsável pelo mundo dos mortos (a sepultura). Ali não existe vida. Ali ele mantém os filhos de Deus presos. Quando conseguiu que Jesus fosse morto na cruz, seu plano era mantê-Lo prisioneiro para sempre. Mas nosso Senhor ressuscitou. Jesus venceu a morte. Saiu vitorioso da sepultura. Por isso, Se revelou a João declarando: "Eu estive morto, mas estou vivo e tenho comigo as chaves da morte e do inferno".
A ressurreição de Jesus Lhe deu o direito de ressuscitar todos os Seus filhos prisioneiros da morte. Ele tem as chaves da sepultura e autoridade para ressuscitar todos os que acreditam e confiam nEle. Isso é verdadeiramente maravilhoso!
Diante dos problemas desta vida, não fique com medo. Viva este e todos os dias de sua vida, convicto de que você tem um Salvador que tem autoridade - um direito conquistado com Seu sangue, suor e lágrimas.
Aleluia! Jesus tem as chaves da morte e da sepultura. Na hora certa Ele vai chamar os santos que dormem no pó da terra.
</c>