<d>6 de maio Quarta</d>
<t>O Cálice</t>
<v>Jesus disse aos dois filhos dela: - Vocês não sabem o que estão pedindo. Por acaso vocês podem beber o cálice que Eu vou beber? Mateus 20:22</v>
<c>
Participamos de um jantar de gala na casa de amigos de minha família. Por um tempo me senti como um "peixe fora da água". Mas acho que consegui me comportar bem.
A mesa era muito linda. Pratos de porcelana chinesa, talheres de prata e taças de cristal. Não havia bebidas alcoólicas. A família era cristã e tinha convicções seguras de que o álcool prejudica a saúde.
Em determinado momento, as pessoas brindaram entre si. Foi muito legal.
Thaís, nos tempos bíblicos, quando duas pessoas faziam um concerto, bebiam do mesmo cálice, assumindo o compromisso mútuo de serem fiéis ao acordo.
Foi por isso que Jesus orou lá no Getsêmani: "Pai, passa de mim este cálice". Ele suplicava que Deus O livrasse do sofrimento, que interferisse de alguma forma para acabar com tudo aquilo. Ele não queria beber o cálice que estava diante dEle.
Quando a mãe dos ambiciosos discípulos Tiago e João pediu a Jesus que seus dois filhos tivessem a honra de se assentarem, respectivamente, um à esquerda e outro à direita do trono, Jesus perguntou a eles se estavam dispostos a beber o cálice que Ele estava prestes a beber.
Sem compreenderem as implicações da resposta, disseram que sim. Só que na hora "H", quando o Mestre precisou do apoio deles, fugiram. Não beberam o cálice.
Essa realidade me faz pensar no que muita gente faz por aí. Desejam os benefícios da salvação, mas não querem beber o cálice que a acompanha. Eximem-se das responsabilidades da salvação.
Viver a experiência de ser salvo por Cristo é um privilégio. Sentir-se perdoado e aceito por Deus é uma honra. E ser perdoado é ser livre, completamente livre, sem culpa alguma por qualquer erro cometido no passado. Isso é um dom que só a graça de Deus pode nos dar. E, apesar de ser tão jovem, você pode viver diariamente essa realidade, aqui e agora com Jesus Cristo. Só que esse privilégio tem um preço, que é beber o cálice da salvação. Isso significa servir a Jesus de todo o coração, fazer o que Ele pede, mesmo que não seja bem aquilo que você gostaria de fazer.
Pode beber esse cálice sem medo. O conteúdo mais amargo já foi bebido por Jesus.
</c>