<d>8 de dezembro Terça</d>
<t>Fidelidade</t>
<v>Não abandone a lealdade e a fidelidade; guarde-as sempre bem gravadas no coração. Provérbios 3:3</v>
<c>
Conversei a tarde inteira com minha amiga. Fiquei com pena dela, pois está sofrendo muito. Por isso, eu odeio traição. Ela descobriu que seu namorado tem outra. E o pior é que continua gostando dele.
Não é só você que não gosta de traição, Thaís! Deus também não. Ele é fiel e o mínimo que espera de Seus filhos é que também sejam fiéis - exatamente como no relacionamento entre duas pessoas. Fidelidade é fundamental, e pode ser definida como lealdade, afeição dedicada e constante.
Deus nunca muda. Nós é que mudamos. Nossos sentimentos funcionam como cata-ventos. Ora estão numa direção, ora em outra. Com Deus é diferente. As circunstâncias podem mudar, mas Ele não. Satanás criou uma série de complicações no Céu e no Universo; porém, Deus continuou sendo o mesmo.
O problema é que corremos o risco de transferir para Deus o tipo de relacionamento que estamos tendo com as pessoas. Um rapaz que hoje fica com uma garota e amanhã com outra, inconscientemente pode achar que Deus não Se importa se ele está sendo fiel ou não. Ele vai à igreja e até canta no coral. Mas passa o sábado à noite na balada, e ainda sai de lá meio alcoolizado.
Isso é infidelidade para com Deus. É traição. Embora Deus não Se manifeste agora, e não retire Sua misericórdia, um dia Ele acertará contas com todas as pessoas. E cada um colherá o que plantou.
Você é bem jovem e precisa aprender a administrar sua vida com sabedoria. Se não o fizer agora, terá mais dificuldades depois. Amanhã, será mais difícil vencer os maus hábitos adquiridos hoje. Portanto, seja fiel a Deus. Mesmo que tenha de morrer. Se isso acontecer, Jesus o ressuscitará quando voltar. Então, nada de medo.
Procure conhecer as orientações de Deus, mas tenha cuidado com as interpretações pessoais. É muito comum as pessoas tirarem textos fora do contexto para que digam aquilo que gostariam que dissessem.
Seja fiel hoje. Sim. Seja fiel cada dia. Dessa forma, você conseguirá ser fiel por toda a vida.
</c>