<d>3 de dezembro Quinta</d>
<t>O Grande Prêmio</t>
<v>Eu venho logo. Guardem o que vocês têm, para que ninguém roube de vocês o prêmio da vitória. Apocalipse 3:11</v>
<c>
Nosso vizinho ganhou um carro no sorteio de uma loja onde havia comprado uma televisão. Tem gente que tem uma sorte! Isso é que é prêmio! Um dia desses, eu também fui sorteado. Foi no colégio, na hora do intervalo. Quando saiu o meu número pulei de alegria. Mas, quando fui buscar o prêmio, ganhei duas canetas Bic. Uma azul e outra vermelha.
Léo, você queria o quê? Um carro? Pare com isso! Na vida as coisas não são fáceis assim. Aliás, nem isso é fácil. A maioria desses sorteios milionários são formas de manipular as pessoas. Quem oferece o prêmio está mais interessado em ganhar do que em  dar. Não vale a pena ficar esperando por isso.
No livro do Apocalipse, no entanto, Jesus fala de um prêmio verdadeiramente valioso. E como tudo que é valioso, ele também pode ser roubado e deve ser bem guardado. Esse prêmio é a vida eterna. O maior tesouro que alguém pode ter é a certeza de que seu nome está escrito no livro da vida, e de que ali permanecerá para sempre.
Mas existe um inimigo querendo roubá-lo. E algumas pessoas não levam a sério essa questão. Vivem como se este mundo fosse o paraíso. São como estudantes tolos que brincam de estudar. Que vão para a escola como se fossem para um parque de diversão. Não pegam firme. Não se interessam por nada. Só querem saber de "festa". Até que chega o dia do acerto de contas. Aí eles colhem exatamente o que plantaram.
Mas quem perde o ano ainda tem chance de recuperá-lo no ano seguinte. Quem não passou no vestibular ainda pode fazer um cursinho. Só que se alguém perder a vida eterna, a perderá para sempre. Por isso, Jesus falou: "Guardem o que vocês têm, para que ninguém roube de vocês o prêmio da vitória."
Interessante é que a vida eterna é um prêmio que todos podem ganhar. Não funciona na base do sorteio, nem nas probabilidades matemáticas. Deus oferece a quem quiser. E de graça. O preço já foi pago por Jesus.
Os apostadores sabem que a chance de perder é potencialmente maior do que a de ganhar. Não é assim com o seguidor de Jesus. A vida eterna lhe pertence. Não deixe que ninguém a roube de você.
</c>