<d>4 de maio Segunda</d>
<t>Chulé</t>
<v>Tirou-me de uma cova perigosa, de um poço de lama. Ele me pôs seguro em cima de uma rocha e firmou os meus passos. Salmo 40:2</v>
<c>
Hoje foi demais! De repente, a sala ficou impregnada de chulé. Ninguém conseguia se concentrar. Descobriu-se que o André, lá na última carteira, tinha tirado os tênis dos pés.
O chulé é resultado da falta de higiene. Como os pés ficam dentro dos sapatos, e ninguém os vê, algumas pessoas lavam a cabeça e se esquecem deles.
Lavar os pés é o primeiro passo para evitar o chulé. O segundo é enxugá-los bem, e depois aplicar um pó anti-séptico antes de calçar as meias. Em terceiro lugar, procurar usar meias de algodão. Elas absorvem o suor melhor do que as de tecidos sintéticos. Mas sempre elas precisam ser trocadas diariamente.
Nas meias de cor preta a sujeira não aparece. Não importa. Elas ficam sujas do mesmo jeito e precisam de água e sabão. Temos que trocá-las diariamente, mesmo que pareçam estar limpas.
Outro cuidado é limpar o interior dos sapatos ou tênis, colocando-os para secar ao sol. Se você não quiser ter chulé, siga essas sugestões simples. É a lei da causa e efeito. Pés bem cuidados é igual a pés cheirosos. Pés mal cuidados, a pés fedorentos.
A Bíblia diz que felizes são os pés daqueles que anunciam boas-novas (Romanos 10:15). São pés benditos porque trazem alegria e esperança. Em contrapartida, quão tristes são os pés dos que anunciam más notícias.
Os pés não falam. Como então podem ser considerados felizes ou tristes? Eles não pensam. Apenas agem. São alegoricamente usados como parte de um corpo que tem uma cabeça que pensa e uma boca que expressa o que está dentro dela.
Olhe para seus pés. São bem cuidados ou não? Por onde eles andam? É bom lembrar que eles nunca vão sozinhos a lugar algum. Simplesmente cumprem inconscientemente as ordens da cabeça. Logo, os pés revelam o que foi armazenado no cérebro. Sem dizer nada, eles falam do cuidado que você está tendo com seu corpo e mente. Fazem isso através do cheiro que exalam e os lugares aonde vão.
</c>