<d>21 de outubro Quarta</d>
<t>Marcas</t>
<v>As marcas no meu corpo mostram que sou escravo de Jesus. Gálatas 6:17</v>
<c>
Hoje tive uma aula de educação física bem interessante. Meu professor levou um amigo para falar sobre o tempo em que um adolescente deve começar a treinar. Fiquei sabendo que se pegar muito peso antes do tempo certo, posso ficar com deformações físicas. Enquanto ele falava, observei as tatuagens que tinha nos braços. "São marcas de um tempo que ficou para trás", disse-me ele, quando lhe perguntei sobre elas. Não entendi. Quando cheguei em casa, perguntei para meu pai sobre as tatuagens. Ele me disse que muitos jovens se tatuam por influência de amigos. Não sabem muito bem o que estão fazendo. Quando se tornam adultos e os valores mudam, alguns se arrependem. Só que ficam marcados para sempre - a não ser que façam uma cirurgia plástica.
No tempo em que as pessoas eram vendidas como escravas, elas eram marcadas como se fossem animais. Os senhores usavam um ferro em brasa com o qual faziam uma queimadura na pele no formato do sinal que os identificava como donos. Isso era muito cruel.
Algo similar aconteceu com Jesus. Ele foi marcado para sempre. Furaram Suas mãos, pés e lado. Marcaram sua fronte e suas costas. Fizeram isso porque não O aceitaram como Filho de Deus. Eram ignorantes quanto às conseqüências eternas de suas ações, assim como a ignorância leva muitos adolescentes a se tatuarem, marcando o corpo com figuras das quais um dia sentirão vergonha.
O apóstolo Paulo disse que em seu corpo havia marcas que o identificavam como escravo de Jesus. Ele falava das cicatrizes dos açoites, das feridas deixadas pela perseguição. Ele era um seguidor de Jesus. Não tinha vergonha e nem medo de dizer isso a quem quisesse ouvir. Pagou um alto preço. Aceitou ser marcado na alma e no corpo.
De quem você é escravo? Existem marcas que o identificam? Olhando para você, as pessoas podem saber a quem você pertence? De que tribo você é? Não se esqueça de que as marcas podem ser físicas ou morais. Suas palavras podem ser marcas. Suas atitudes também.
Deixe Jesus marcar você para sempre. Pertencer a Ele é servir a um Senhor amoroso. Essa é a melhor escolha que um adolescente pode fazer.
</c>