<d>2 de maio Sábado</d>
<t>O Sono</t>
<v>Filho, tenha sempre sabedoria e compreensão e nunca deixe que elas se afastem de você. Elas lhe darão vida, uma vida agradável e feliz. Você caminhará seguro e não tropeçará. Quando se deitar, não terá medo, e o seu sono será tranqüilo a noite inteira. Provérbios 3:21-24</v>
<c>
Como é bom dormir! Deus foi muito sábio. Nada como uma noite bem-dormida entre dois dias.
Léo tem um sono incrível. Sua irmã também. O único problema é que se os pais permitissem, ficariam na internet ou assistindo televisão até altas horas da noite. Com facilidade, esses dois trocam o dia pela noite.
Especialistas em sono são unânimes quando defendem a idéia de que os adolescentes precisam dormir mais durante a noite. O sono durante o dia não substitui o noturno. O corpo descansa de verdade no escuro.
A geração da tecnologia tem dormido pouco. Se você faz parte desse grupo, precisa acordar. Está dormindo um sono que não fez bem à sua saúde. E quanto antes corrigir isso, melhor.
Seu corpo funciona como se fosse uma máquina. E um dos requisitos que exige é o repouso. Parar para dormir não é perda de tempo.
O sábio Salomão declara que existe tempo para todas as coisas (Eclesiastes 3:1-8), e acho que uma delas é dormir.
Pois, então, durma, no tempo escolhido por seu Criador: durante a noite. Não precisa exagerar indo para a cama cedo demais. Se quiser, não há problema. O que você precisa é dormir pelo menos oito horas todas as noites.
Se precisar sair de casa para ir à escola às 6h30, desperte uma hora antes para que possa fazer sua higiene matinal, a devoção espiritual e tomar o desjejum. Logo, terá que se levantar às 5h30. Com esse cronograma, você tem que se deitar às 21h30 para poder ficar na cama oito horas. Esse é o tempo ideal.
Veja que não é difícil. Depois de um dia cheio de atividades é o melhor presente que você pode dar para si mesmo.
Léo e sua irmã estão nesse processo de aprendizagem. Com muita garra, eles têm conseguido dormir mais. Em pouco tempo, perceberam a diferença nos estudos e no humor durante o dia. O que você está esperando? Durma bem e tenha bons sonhos. Seu corpo agradecerá.
</c>