<d>26 de setembro Sábado</d>
<t>Barrabás</t>
<v>Então o governador perguntou: - Qual dos dois vocês querem que eu solte? - Barrabás! - responderam eles. Pilatos perguntou: - Que farei então com Jesus, que é chamado de Messias? - Crucifica! - responderam todos. Mateus 27:21, 22</v>
<c>
Eu me assustei quando a vi. Estava com um olho roxo. Havia no rosto um hematoma enorme. O marido havia batido nela.
Essa mulher fora amiga de juventude de minha mãe. Todos a aconselharam a não se casar com o homem que agora era seu marido. Mas ela não ouviu ninguém. Por anos tem sofrido agressões físicas. Hoje criou coragem e procurou ajuda. Não sei o que pode ser feito, mas fiquei impressionada com as conseqüências de uma decisão tomada na juventude.
Thaís, a lei da colheita não falha! Tudo o que plantamos nós vamos colher. Foi o que aconteceu com os judeus que viveram nos dias de Jesus. Eles O rejeitaram. E, quando Pilatos apresentou-lhes a proposta para que escolhessem entre Barrabás e Jesus, eles preferiram Barrabás.
O governador romano não podia acreditar. Para demonstrar que nada tinha a ver com a condenação de um inocente, lavou as mãos diante dos que pediam a morte de Jesus. Então, eles disseram: "Que o sangue dele caia sobre nós e nossos filhos." Não foi sem razão que Jesus orou: "Pai, perdoa porque não sabem o que fazem."
Na pessoa de Barrabás eles escolheram Satanás como líder. E cada líder dá aquilo que tem. Jesus oferece vida; o diabo a morte.
Flávio Josefo, historiador judeu desse tempo, descreveu os horrores da destruição de Jerusalém. Quando os romanos cercaram a cidade, ela estava lotada de gente que viera para a festa da Páscoa. Logo a comida acabou. A fome era tanta que as pessoas comiam o couro dos sapatos e dos cintos. Algumas mulheres chegaram a matar os próprios filhos para comer. Você consegue imaginar isso?
Quando os romanos conseguiram entrar na cidade, uma multidão se aglomerou no Templo, achando que ali estariam seguros. Mas foram mortos aos milhares. O sangue deles corria pelas ruas como água de uma enxurrada.
A história dos judeus revela a tolice da escolha que fizeram. Por favor, escolha Jesus. Faça dEle o Senhor de sua vida.
</c>