<d>24 de setembro Quinta</d>
<t>Nosso e Meu</t>
<v>Pai nosso, que estás no Céu, que todos reconheçam que o Teu nome é santo. Venha o Teu reino. Que a Tua vontade seja feita aqui na Terra como é feita no Céu. Mateus 6:9, 10</v>
<c>
Os discípulos pediram que Jesus os ensinasse a orar. Então, Ele ensinou a oração que ficou conhecida como o "Pai Nosso". Essa é a expressão inicial da oração na qual Deus Se revela como nosso pai. "Nosso" quer dizer de todos os seres humanos.
De fato, Deus é nosso Criador e, como tal, nosso Pai. Somos filhos dEle. Mesmo que não O aceitemos como Pai, ainda continuamos sendo Seus filhos.
No Salmo 23, o salmista compara Deus a um pastor de ovelhas. Mas ele o chama de "meu pastor", e não de "nosso pastor". Não parece estranho? Parece que soaria melhor chamar Deus de "nosso pastor". Tentei entender a lógica do "nosso" e do "meu", e concluí que, por nascimento, todos somos filhos de Deus. Logo, Deus é nosso Pai. Mas aceitá-Lo como pastor é uma opção pessoal.
Deus quer ser o pastor de todos. Mas Ele respeita a decisão de cada um. Ele só será pastor de quem O aceitar. Por isso, Davi fala em "meu Pastor", porque ele aceitara ser ovelha do rebanho de Deus.
Você é um adolescente e vive uma maravilhosa fase da vida. É verdade que há conflitos, crises e grilos na sua cabeça. Mas isso vai passar. Você pode fazer desse período uma feliz aventura.
Entre as grandes escolhas que você tem que fazer como adolescente estão a profissão e a religião. Você tem que fazer de Deus o seu pastor. E dessa decisão dependerão as outras. É claro que há muita gente fazendo escolhas sem levar Deus em conta. Mas tudo seria melhor se tivessem se lembrado dEle.
O que faz um pastor de ovelhas? Ele guia o rebanho às águas tranqüilas, às pastagens verdejantes e aos lugares de descanso. Mesmo quando as ovelhas precisam passar por caminhos perigosos, o pastor está lá, conduzindo-as em total segurança. É isso que Deus fará quando for seu pastor.
Deus está Se oferecendo para ser seu pastor. A única coisa que espera é que você aceite Seu oferecimento e permita que Ele o conduza. O que você está esperando?
</c>