<d>2 de setembro Quarta</d>
<t>Eu Sei</t>
<v>Eu sei que é o Senhor Deus quem me ajuda, sei que é Ele quem me defende. Salmo 54:4</v>
<c>
Estávamos jogando video gamena casa do Felipe. De repente, precisei me posicionar. Eles mudaram o jogo e eu tive que dizer que estaria fora. Eles estranharam. Olharam para mim como que dizendo: "Qual é a tua?" Mas eu não me importei com a cara deles. Disse que se fossem jogar aquele jogo, iria embora. Como de fato fui.
Enquanto caminhava para minha casa, pensei no significado de saber quem se é. Eu sei quem eu sou. Não fico dizendo isso toda hora, em todo lugar, e sem necessidade. Digo para mim mesmo, especialmente quando preciso tomar uma decisão radical.
Parabéns, Léo! Há pessoas que não sabem de onde vieram, o que estão fazendo aqui, nem para onde estão indo. E não saber essas questões faz com que tenham dificuldades em se posicionar quanto ao que é certo ou não.
Daniel e seus amigos tinham aproximadamente 18 anos quando foram levados prisioneiros para a Babilônia. Receberam a honra de comerem à mesa do rei. Qualquer pessoa se sentiria o máximo. No entanto, eles logo perceberam que os alimentos não eram saudáveis, além de serem oferecidos aos ídolos da Babilônia. Decidiram não comer. Tomaram essa decisão porque sabiam quem eles eram. Sabiam o que queriam. Conheciam os princípios pelos quais se orientavam.
Pelo texto de Daniel 1, percebe-se que com Daniel e seus companheiros havia outros jovens hebreus. E, ao que parece, esses outros jovens perderam a fé. Abandonaram os princípios da religião. Foram engolidos pela cultura babilônica.
O mesmo acontece em nossos dias. Poucas são as pessoas que têm coragem de assumir diante de um grupo de amigos a fé que possuem. O problema pode estar em não se ter convicções seguras de quem se é. A conceituação sobre si mesmo não está clara na mente e no coração do indivíduo.
Sei que você é bem jovem. Jesus tinha apenas 12 anos quando conversou com os doutores da lei no Templo de Jerusalém. Ele demonstrou grande conhecimento das Escrituras. Quando José e Maria O encontraram, a resposta de Jesus indicava que, embora sendo juvenil, sabia quem Ele era.
Você não acha que pode fazer o mesmo? Procure saber quem você é e viva de acordo com os planos de Deus para sua vida.
</c>