<d>9 de outubro Sexta</d>
<t>Volta de Jesus</t>
<v>Sejam amáveis com todos. O Senhor virá logo. Filipenses 4:5</v>
<c>
Ontem custei a dormir. Fiz oração, apaguei a luz do meu quarto, mas o sono não vinha. Então, pensei na segunda vinda de Jesus. Foi legal. Fez bem para mim. Acho que deu uma fortalecida na minha fé.
De fato, Léo! Jesus vai voltar. Na noite em que tomou a Santa Ceia com Seus discípulos, disse a eles que um dia comeriam juntos na casa de Seu Pai. Em seguida, andando na direção do Jardim do Getsêmani, pediu que não ficassem tristes, pois estava prestes a voltar para o Céu, mas um dia viria novamente para buscá-los.
Essa promessa foi confirmada pelos dois anjos que apareceram aos discípulos enquanto Jesus subia. Os anjos afirmaram que, assim como subiu, um dia Ele voltará.
Já faz mais de dois mil anos que Jesus foi para o Céu. Devido a todo esse tempo decorrido, os incrédulos zombam, dizendo que Ele não voltará, que isso é balela. Mas não é. Eles podem dizer o que quiserem, mas Jesus vai voltar. Ele foi enfático quando disse que ninguém saberia o dia nem a hora, mas que deveríamos esperar. Jesus chegou a usar a figura do ladrão, que vem no momento em que ninguém espera, querendo destacar o fator surpresa e a necessidade de vigiar.
Jesus virá para buscar Seus filhos - aqueles que O aceitaram como Salvador, que confessaram seus pecados, que se arrependeram de suas atitudes pecaminosas. Virá buscar aqueles que permitiram ser moldados e dirigidos por Ele, que foram humildes o suficiente para aceitar a oferta de salvação.
Quando Ele voltar, dará a recompensa a cada um. Os mortos em Cristo ressuscitarão glorificados, e os santos vivos serão transformados num abrir e fechar de olhos. Receberão a vida eterna; enquanto os ímpios, a morte eterna. Cada um receberá o que escolheu.
Jesus também acabará com o sofrimento. Destruíra a dor, que tem sido a marca registrada do pecado. Nunca mais haverá doenças. A morte será coisa do passado.
Hoje você tem a oportunidade de fazer parte do grupo que espera Jesus voltar nas nuvens dos céus. Não fique impaciente. Não duvide. Mantenha acesa a chama de sua fé, estudando a Bíblia, orando e testemunhando para que outros também creiam. É bom lembrar que o dia e a hora da vinda de Jesus ninguém sabe.
</c>