<d>24 de outubro Sábado</d>
<t>Banho</t>
<v>Felizes as pessoas que lavam as suas roupas, pois assim terão o direito de comer a fruta da árvore da vida e de entrar na cidade pelos seus portões! Apocalipse 22:14</v>
<c>
Não gosto de tomar banho todos os dias. Acho que é gastar água sem necessidade. Fiquei sabendo que meus avós tomavam banho só no fim de semana. Bem, isso é muito pouco. Eu lavaria meus pés, o rosto e as partes íntimas todos os dias e tomaria banho completo de vez em quando.
Léo, não acredito que você realmente pensa dessa maneira! Banho é saúde. Faz parte da higiene diária. Água e sabonete limpam os poros, permitindo o bom funcionamento da pele. Quem não toma banho cheira mal. E isso não pega bem.Todos gostam de estar ao lado de uma pessoa cheirosa. A limpeza atrai. A sujeira repele.
Não é só o corpo que precisa de limpeza. As roupas também precisam ser lavadas. Depois de um bom banho, vestir roupa limpa é uma delícia.
Na Bíblia, as roupas podem representar o caráter. Quem aceita Jesus como Salvador é visto como alguém que lavou suas vestes no Seu sangue. A vida que Ele viveu O habilita a interceder pelo pecador. Ele pode purificar do pecado e dar poder para alguém viver como nova criatura. Essas duas coisas são fundamentais, e uma depende da outra. Purificar, sem habilitar à obediência, é a mesma coisa que dar banho em um porco - na primeira oportunidade ele voltará para a lama. O pecador precisa tanto do perdão quanto da graça que irá habilitá-lo a fazer a vontade de Deus.
Você é ainda bem jovem mas, desde agora, precisa aprender que depende de Deus para viver. Sem Ele você é um zero à esquerda. Portanto, envolva-se pra valer com o Senhor. É verdade que você pode errar. Sua natureza pecaminosa o leva nessa direção. Mas não olhe para o que o pecado pode fazer em sua vida. Olhe para o que Jesus é capaz de fazer.
Assim como Léo não via a necessidade de tomar banho todos os dias, talvez você não sinta necessidade diária de Jesus. Isso é natural em um pecador. Não espere sentir. Vá a Cristo, mesmo sem querer, e permita que Ele realize a obra que só Ele pode fazer. Sua especialidade é limpar, desinfetar e manter limpo. Experimente e veja que funciona.
</c>