<d>29 de julho Quarta</d>
<t>Anjos</t>
<v>Pois, quando os mortos ressuscitarem, serão como os anjos do Céu, e ninguém casará. Marcos 12:25</v>
<c>
Sempre quis saber se os anjos têm sexo. Tinha essa curiosidade e não sabia a quem perguntar. Hoje eu tive essa chance. Meus colegas riram quando eu fiz a pergunta, mas logo se interessaram pelo assunto.
O professor respondeu dizendo que, pela revelação bíblica, os anjos são seres assexuados; isto é, sem sexo. No entanto, todas as vezes que se manifestam na Bíblia, aparecem como sendo do gênero masculino. No entanto, muito mais importante do que saber se os anjos têm sexo é conhecer o trabalho que realizam.
Eles são seres reais e superiores aos seres humanos. Têm corpo, pés, mãos, olhos e asas que usam para voar. Isso não é ficção. A Bíblia os apresenta assim. Como não há equivalência no mundo material, muitos tendem a achar que são seres mitológicos.
As anjos atuaram intensamente na vida dos filhos de Deus ao longo da história. Um anjo foi enviado para destruir os exércitos assírios. E somos informados pelo texto de 2 Reis 19:35 que ele matou 185 mil soldados inimigos. Anjos cuidaram de Daniel na cova dos leões e libertaram Pedro da prisão.
Foi o anjo Gabriel que apareceu a Maria, anunciando-lhe que seria a mãe do Salvador. Na tentação, um anjo veio confortar Jesus. E quando sofria os horrores do pecado, lá no Getsêmani, outro anjo foi enviado para confortar o Salvador.
Na manhã da ressurreição, um anjo apareceu como um relâmpago e removeu a pedra que fechava o túmulo de Cristo.
Quando Jesus vier pela segunda vez à Terra , Ele virá acompanhado por todos os anjos do Céu (Mateus 25:31). Apocalipse 5:11 diz que eles são em número de milhões de milhões e milhares de milhares. Será o maior acontecimento da história.
Quando os anjos se manifestam, as pessoas ficam com medo deles. Por isso, sempre dizem: "Não fiquem com medo."
Ao anjos cuidam de você. Se permitir, eles sempre estarão ao seu lado. Você não os vê, mas eles estão sempre perto, exercendo com fidelidade um ministério de amor.
Os anjos neutralizam o poder das forças malignas neste mundo. Não se esqueça de agradecer a Deus pelas 24 horas que os anjos ficam de plantão cuidando de você.
</c>