<d>8 de maio Sexta</d>
<t>Hipnose</t>
<v>A mulher [...] apanhou uma fruta e comeu; e deu ao seu marido, e ele também comeu. Nesse momento os olhos dos dois se abriram. Gênesis 3:6, 7</v>
<c>
Um amigo do Léo comentou com ele que sua tia havia participado de uma sessão de hipnotismo. Curioso, Léo procurou seu amigo pastor para saber o que é isso.
De forma simples, ele explicou que é o controle da mente de uma pessoa por outra. Quem permite ser hipnotizado, deixa a mente aberta ao domínio do hipnotizador. Nesse estado, a pessoa realiza tudo o que o "mestre" ordenar. Não tem consciência do que faz. Simplesmente obedece às ordens de quem está com o "controle".
Deus deseja que nossa mente esteja sob o controle de nossa própria razão. Ele nos respeita, nos convence do pecado, mas permite que tomemos nossas próprias decisões. Não é assim com Satanás. Ele é capaz de hipnotizar as pessoas, levando-as a realizar o que não fariam, caso não estivessem sob seu comando. No jardim do Éden, o diabo, disfarçado de serpente, hipnotizou Eva e esta agiu sob suas ordens. Ela perdeu o domínio da razão quando manteve diálogo com o inimigo.
Se você deseja liberdade, precisa buscá-la em Cristo. Foi o que o pastor disse ao Léo. Evite ouvir e ver tudo que pode ser prejudicial à fé. Cuide com os filmes que assiste. Alguns podem estar cheios de mensagens subliminares e hipnóticas. Jogos de video gametambém. Adolescentes têm cometido crimes bárbaros sob o comando do príncipe das trevas, depois de uma longa partida de video game, ou depois de terem visto um filme.
Música com refrões repetitivos podem ser fórmulas hipnóticas para levar jovens ao sexo ilícito, às drogas e aos crimes.
Existem diferentes níveis de hipnose. O que mais impressiona é aquele no qual a pessoa perde a consciência, cumprindo ordens como se fosse um robô.
Deus quer que você seja livre, dono de suas vontades, e que sua mente controle suas decisões iluminada pela graça de Deus, o único que dá liberdade de fato e de verdade.
</c>