<d>24 de fevereiro Terça</d>
<t>Um Sonho Falso</t>
<v>E não é de admirar, porque o próprio Satanás se transforma em anjo de luz. 2 Coríntios 11:14, ARA</v>
<c>
Meu professor continuou falando dos sonhos. Hoje ele contou a história de um tio seu que decidira falar da Bíblia com um amigo de trabalho. Ele tinha uma fé interessante. Acreditava cegamente em todos os sonhos. Vivia procurando encontrar significado para cada um deles.
Um dia, ele sonhou com Jesus dizendo que deixasse de estudar a Bíblia, que seria perda de tempo conhecer um livro que já tinha cumprido seu papel na história do povo de Deus. Bastava confiar nos sonhos. Deus iria conduzir sua vida sem a Bíblia.
"Esse é um tipo de espiritualidade perigosa", disse meu professor. "Necessitamos de revelação objetiva. E a encontramos na Bíblia. Ela ainda é a Palavra de Deus na linguagem humana."
Concordo plenamente com ele. Também acho que o Jesus do sonho do amigo do seu tio não era o verdadeiro Jesus. Ele nunca faria isso. Deu a Bíblia para ser uma lâmpada para nossos pés e uma luz para nosso caminho. Como Deus não Se contradiz, esse personagem disfarçado não poderia ter sido Jesus.
O apóstolo Paulo nos aconselha a provarmos os espíritos para ver se de fato são ou não de Deus. Esse mencionado hoje no diário não passa pelo crivo das Escrituras Sagradas porque fala contra ela. O personagem desse sonho não foi outro senão o inimigo de Deus disfarçado de Jesus.
Se você não quer ser enganado, conheça a Bíblia. Foi assim que Jesus venceu no monte da tentação. Ele disse: "Está Escrito..." E não tem conversa. Nada de diálogo com o diabo. Eva dialogou com ele e foi seduzida. Duvidou da Palavra de Deus e acabou acreditando nas mentiras da serpente.
Nunca duvide da Bíblia. Mesmo que não consiga entender tudo, acredite no que Deus diz. Mesmo que apareça um anjo dizendo coisas bonitas e atraentes, se forem contrárias ou parcialmente contrárias ao que o Senhor diz na Bíblia, não acredite. Prefira confiar na Palavra de Deus. Ela é um guia seguro.
Vou dar um exemplo. Se aparecer alguém dizendo que é um parente morto 20 anos atrás, não acredite. A Bíblia declara que os mortos estão dormindo. Portanto, fique esperto com manifestações sobrenaturais. Elas poderão não ser de Deus, especialmente se baterem de frente com a Bíblia.
</c>