<d>23 de janeiro Sexta</d>
<t>Corrida de Bicicletas</t>
<v>A perseverança pode vencer qualquer dificuldade. Provérbios 25:15</v>
<c>
Hoje foi muito legal. Pela primeira vez vi uma corrida de bicicletas. E era pra valer. Fiquei perto da linha de chegada. Quando o vencedor rompeu a faixa, a galera delirou. Não o conhecia, mas vibrei pela vitória dele e dos outros vencedores.
A perseverança de alguns corredores chamou minha atenção. Chegaram muito depois, quando não havia praticamente mais ninguém para recepcioná-los. Isso me intrigou. Por que não desistiram se já haviam perdido a corrida?
Léo, uma das virtudes da vida é a perseverança. É o nome que se dá ao processo de iniciar uma tarefa e concluí-la. Os fracos e os covardes são os que desistem. Diante das dificuldades largam o que estão fazendo.
Desafios existem em qualquer coisa que se vá fazer. Podem ser maiores ou menores, dependendo da situação. Mas eles existem. E não pense que com você será diferente. A vida é como uma maratona. Quem não desistir, ganhará a satisfação da tarefa concluída.
Se você for persistente, ninguém poderá lhe tirar o prazer de ter feito o que deveria ter sido feito. Faz muito bem enxugar o rosto molhado de suor no fim de um trabalho qualquer.
Os filhos de Deus são conhecidos no Apocalipse pela virtude da paciência (Apocalipse 13:10; 14:12). Essa é a virtude de não desistir, de "pegar no chifre do boi", como diz um ditado popular, e agüentar firme.
Sugiro que você desenvolva essa virtude através do cumprimento, no dia-a-dia, dos pequenos deveres. Faça isso também na vida espiritual, lendo sua Bíblia até o fim. Tem gente que desiste no caminho. Nunca desista de sua fé. Não abra mão da esperança de viver eternamente.
Em outras áreas de sua vida, procure fazer tudo bem-feito. Não ceda diante dos obstáculos. Depois da subida íngreme, vem o planalto e, em seguida, a descida.
Não desistir é uma das características dos verdadeiros vencedores. As medalhas da vida não são somente para os que chegam em primeiro lugar, mas também para aqueles que chegam porque não desistiram ao longo do percurso. Nunca se esqueça disso.
</c>