<d>29 de novembro Domingo</d>
<t>Silicone</t>
<v>Ele desaparecerá como um sonho, como uma visão da noite, para nunca mais ser visto. Jó 20:8</v>
<c>
Mamãe localizou uma amiga de infância. Fazia anos que não se viam. Marcaram um encontro no shopping. Decidiram que passariam a tarde conversando. Fui junto, mas as deixei à vontade. Fiquei impressionada com a aparência da mulher. Um pouco mais velha que mamãe, mas bem mais conservada. Quis saber o segredo e ela disse que havia feito algumas cirurgias plásticas. Havia silicone e enchimentos em várias partes do corpo.
Thaís, sem entrar nos aspectos discutíveis da questão, esse procedimento revela a luta do ser humano contra o envelhecimento! É que Deus nos fez para vivermos eternamente. No plano do Senhor, nós nunca envelheceríamos nem morreríamos. Foi o pecado que interrompeu esse processo. Por isso, perdemos os dentes, os cabelos e a força da juventude. Lentamente, vamos murchando, como um maracujá. A ciência tem procurado amenizar os efeitos dessa decadência. Quem pode pagar, não pensa duas vezes: compra cremes caríssimos e se submete às cirurgias plásticas.
Mas tudo isso tem prazo de validade. Mais cedo ou mais tarde, a morte chega. Com ou sem silicone, ela chega e tudo acabará no pó. É muito triste pensar que esse é o fim de todos nós, que tudo acaba "sem pizza".
Você é bem jovem e provavelmente não está muito preocupado com o envelhecimento, e acha uma chatice ler sobre esse tema. Mas quero que pense nas possibilidades de uma vida melhor. Nas promessas que Deus faz para aqueles que O amam.
Lázaro havia morrido. Depois de quatro dias, Jesus chegou e mandou tirar a pedra que fechava o sepulcro. Então, ordenou que Lázaro saísse, ressuscitando-o. Lázaro voltou a viver. Não sabemos quantos anos mais ele viveu depois de ser ressuscitado, mas um dia ele morreu outra vez. Desde então, está morto, completamente morto. Quando Jesus voltar, Lázaro vai ser ressuscitado para viver eternamente. Essa é a promessa. A única que de fato resolverá o problema do envelhecimento e da morte. Tudo o que as pessoas fazem para se tornarem mais jovens são apenas paliativos, pois todos envelheceremos e morreremos.
Estude, trabalhe, divirta-se, faça amigos, se case e tenha filhos. Mas nunca se esqueça de Jesus. Ele é o único Ser do Universo que tem o remédio para curar o vírus do pecado. Quantas doses você quer? São de graça. A única condição é querer.
</c>