<d>15 de dezembro Terça</d>
<t>Lua</t>
<v>Haverá sinais no sol, na lua e nas estrelas. Lucas 21:25</v>
<c>
Fiquei muito tempo olhando para ela. Apesar das luzes da cidade atrapalhar, pude mais uma vez contemplar a beleza da lua cheia. Um dia desses assisti a uma reportagem que falava sobre o hábito dos apaixonados oferecerem a lua à pessoa amada. Achei uma tolice, e não entendi por que fazem isso.
Não se preocupe, Léo! Você não é o primeiro a não entender. Os apaixonados têm mania de fazer promessas impossíveis. Mas é apenas um jeito de dizer: "Peça o que você quiser que eu lhe darei." E eles dizem isso, mesmo que não consigam cumprir a promessa.
De fato, a Lua é muito bonita. O homem conseguiu chegar lá pela primeira vez no dia 20 de julho de 1969. Realmente, foi uma grande aventura, porque ela está a uma distância média de 386 mil quilômetros da Terra. É muito longe. Mas, quando comparado com distâncias medidas em anos-luz, a Lua está muito "pertinho".
Deus criou este vasto Universo. Ele é apresentado na Bíblia como o Criador dos céus e da Terra. E, um dia, Ele virá a este mundo para tomar posse daquilo que Lhe pertence. Mas, antes desse dia chegar, haverá sinais no Sol, na Lua e nas estrelas.
A volta de Jesus é coisa séria. Por ela, esperaram milhões de santos que dormem no pó da terra. Sem problemas! Eles não têm consciência do tempo. Mas você tem e precisa estar preparado quando este dia chegar.
Portanto, prepare sua "mochila" espiritual. Coloque seu "tênis" e seu "boné" porque o momento da partida está chegando. Tenho dificuldades de entender como é possível uma pessoa querer ficar fora dessa aventura. Não há nada tão grandioso com o qual possamos comparar esse evento.
E não é só isso. Ver Jesus pessoalmente vai ser demais! Morar com Ele por toda a eternidade e viver eternamente num lar sem morte, dor ou sofrimento será o máximo.
Viva este dia com os pés na terra, mas com os olhos no céu. Jesus vai voltar e você pode ser um daqueles que Ele vai levar. Prepare-se! Vai ser demais!
</c>