<d>8 de junho Segunda</d>
<t>Jugo Desigual</t>
<v>Não vos ponhais em jugo desigual com os incrédulos; porquanto que sociedade pode haver entre a justiça e a iniqüidade? Ou que comunhão, da luz com as trevas? 2 Coríntios 6:14, RA</v>
<c>
Quis saber o que é "jugo desigual". Procurei meu amigo pastor e ele me disse que os antigos carros de bois tinham um dispositivo que atrelava o animal ao carro. Quando o carro era para dois bois, esta era a peça que os mantinha unidos entre si e ambos ao carro. Era uma peça simétrica, com mesmo nível e tamanho. Recebia o nome de "jugo".
Se, por alguma razão, um lado fosse maior do que o outro, dizia-se que o jugo era "desigual". O trabalho dos bois ficava difícil. O carro não desenvolvia e um dos animais levava um peso maior.
Quando Deus orienta Seus filhos a não se casarem sob "jugo desigual", está pensando nas dificuldades que terão para viver juntos. No "jugo igual" já existe um peso sobre os ombros de cada um. O jugo os mantém forçosamente juntos, partilhando os desafios da existência humana.
Se for "desigual", o sofrimento será inevitável, de ambos, ou de um mais do que do outro. Andar juntos será um desafio. Isso pode acontecer quando as crenças religiosas do rapaz não são as mesmas da garota e vice-versa. "Como é que duas pessoas vão andar juntas se não estiverem de acordo?" (Amós 3:3).
Por mais que haja amor e tolerância de um para com o outro, haverá situações desafiadoras no dia-a-dia. Quer ver um exemplo? O marido vai à igreja no sábado, a mulher no domingo. Um procura cuidar com o que come, enquanto o outro come e bebe de tudo. Se tiverem filhos, como é que os educarão? Dá para perceber a confusão que pode surgir na cabeça da criança?
Quem quiser colocar sua cabeça debaixo de um jugo desigual pode fazê-lo, mas deve estar ciente das dificuldades que vai enfrentar. Por essa razão, sugiro que você evite fazer isso.
Se você confiar em Deus, Ele fará com que você encontre uma pessoa em quem as compatibilidades sejam maiores do que as incompatibilidades.
Mais uma vez a dica: Fique esperto. Escute os conselhos de seus pais tementes a Deus. Você nunca vai perder.
</c>