<d>26 de novembro Quinta</d>
<t>Etiquetas</t>
<v>Foi Ele quem Se deu a Si mesmo por nós, a fim de nos livrar de toda maldade e de nos purificar, fazendo de nós um povo que pertence somente a Ele e que se dedica a fazer o bem. Tito 2:14</v>
<c>
Ganhei uma blusa chiquérrima, coisa fina! A mãe de uma amiga me deu de presente. Pela etiqueta, vê-se que é de uma marca famosa. Não vejo a hora de sair com ela. Se pudesse, iria para o colégio. Sei que é besteira, mas estou superfeliz. Meu irmão fica me provocando, mas não estou nem aí pra ele. É um chato, que não entende o mundo feminino.
E ele nem poderia, Thaís! Os interesses do Léo são diferentes dos seus. E, nesse mundo, onde homens e mulheres divergem entre si, temos que aprender a respeitar os outros. É por isso que não existe uma cor mais bonita que a outra. Pode parecer feia para você, mas alguém vai gostar dela.
Conheci uma fábrica que confeccionava roupas para uma grife famosa. O controle de qualidade era super-rigoroso. Eles não toleravam defeitos. Por menores que fossem, as peças eram descartadas. Como eram roupas boas e próprias para o uso, eles faziam um feirão dessas peças. Com um detalhe: sem etiquetas. No momento em que se identificava o defeito, elas eram retiradas.
Acho que no dia em que uma pessoa aceita a Jesus como Salvador, Ele coloca uma "etiqueta" nela. Marca-a como sendo Sua propriedade. É uma etiqueta famosa. Tem marcas de sangue - símbolo da redenção concedida por Alguém que nos amou até as últimas conseqüências.
O Senhor espera que uma pessoa assim "etiquetada" honre Seu nome, viva à altura da dignidade da marca. Isso porque é especial, diferente e não comum. Se um dia negar o Salvador, a etiqueta é retirada e outra é colocada no lugar.
Essa foi a experiência de Judas. Ele pertencia a Jesus, mas preferiu traí-Lo e vendê-Lo. Perdeu sua identidade. Escolheu outro senhor, e esse o levou ao suicídio.
Deus é apaixonado por você. Ele quer colocar Sua etiqueta em sua vida. Está desejoso de fazer isso porque sabe que, se não o fizer, outro fará. E Ele conhece as conseqüências. Não quer que você sofra. Deseja vê-lo nas lojas mais chiques do Universo e não em qualquer "banca" de feira.
Por favor, faça de Jesus o seu amigo. Permita que coloque Sua etiqueta em você. Ela vai fazer diferença.
</c>