<d>27 de abril Segunda</d>
<t>O Silêncio de Deus</t>
<v>Meu Deus, Meu Deus, por que Me abandonaste? Por que ficas tão longe? Por que não escutas quando grito pedindo socorro? Salmo 22:1</v>
<c>
O silêncio de Deus incomoda. Algumas vezes, Ele não diz nada. Apenas fica quieto.
Acho que Jesus sentiu a angústia gerada pelo silêncio de Deus quando pendia na cruz. Em determinado momento, Ele gritou em alta voz as palavras do primeiro verso do Salmo 22: "Meu Deus, Meu Deus, por que Me abandonaste?" (Mateus 27:46).
Cada vez que Deus fica em silêncio, sentimos como se estivesse nos abandonado. Só que Deus nunca nos abandona. Nós é que O abandonamos. Saímos fora de Sua área de atuação e o que ouvimos é Seu silêncio.
Em outras circunstâncias, quando estamos bem e Ele não diz nada, pode ser que esteja querendo provar nossa fé ou esperando o momento certo para agir.
Todos vamos enfrentar, mais cedo ou mais tarde, situações nas quais parece que Deus não Se interessa pelo que estamos Lhe pedindo ou dizendo.
E, para continuar orando, você precisa aprender com Jesus. Apesar de parecer que Deus O havia abandonado, Ele procurou a pessoa certa para fazer Sua reclamação: o próprio Deus. Abriu Seu coração sem medo de ser criticado. Estava sentindo que tinha sido desamparado e disse isso para Seu Pai. Não houve resposta alguma. Mas Jesus não deixou de confiar no Pai porque, logo em seguida, entregou a Ele Sua vida.
Como poderia entregar Sua vida nas mãos de alguém que O desamparara? Ele não O via, nem O sentia, mas confiou plenamente em que, de alguma forma, Deus estava ali. A evidência disso foi ter entregado Sua vida nas mãos do Pai. Jesus expressou-Se como se o Pai estivesse com Ele. E, de fato, estava, embora não pudesse senti-Lo.
Aprenda a viver pela fé. A crer que o sol continua brilhando mesmo que as nuvens carregadas impeçam que sua luz chegue plenamente até você. Confie em Deus sem restrições. Faça dEle Seu melhor amigo. Através da oração sistemática, você vai desenvolver sua fé e vai conhecê-Lo cada vez mais.
Quando Deus chamou Samuel, ele não sabia quem o estava chamando. Não conhecia o Senhor. Eli entendeu o que estava acontecendo e orientou o menino a responder corretamente. Desde aquele dia, Samuel desenvolveu uma grande amizade com Deus - a mesma que você pode desenvolver.
</c>