<d>24 de agosto Segunda</d>
<t>Tropeção</t>
<v>Para ser sábio, é preciso primeiro temer a Deus, o Senhor. Se você conhece o Deus Santo, então você tem compreensão das coisas. Provérbios 9:10</v>
<c>
Todos ouviram o grito desesperador. Parecia que o mundo estava se acabando e correram para lá. Quando chegaram, viram Carlos se contorcendo de dor, caído no chão. Então ficaram sabendo o que havia acontecido. Ele tropeçara em uma pedra. O sangue corria. Havia dado uma topada com o dedão do pé direito. A unha estava pendurada e ele não parava de gritar.
Carlos foi levado ao pronto-socorro. Tudo foi muito rápido, mas parecia uma eternidade. Assim que foi atendido, o médico lhe disse que teria que remover sua unha. Também lhe perguntou como havia acontecido aquilo. E aí descobriu que, no momento da topada, Carlos estava descalço, pois havia tirado os tênis e os levava nas mãos.
Após a anestesia, Carlos não sentiu mais dor. Fizeram uma pequena cirurgia e o liberaram com um grande curativo no dedo. O médico garantiu que logo tudo estaria bem.
Você já percebeu que usamos pedras para compactar um caminho, evitando o aparecimento de lama nos dias de chuva? Algumas estradas seriam intransitáveis se não tivessem pedras. Só que as pedras que ajudam em dias de chuva podem ser dolorosas para os que caminham descalços sobre elas.
A pedra na qual Carlos tropeçou não tinha nenhuma culpa. Estava ali, parada, simplesmente cumprindo seu "dever". O culpado foi Carlos, que não se importou com as pedras. Andou sobre elas como se estivesse andando em terreno plano. Essa foi a causa básica do seu sofrimento.
Pode ser que sua vida seja um caminho pedregoso. Mas é assim mesmo: todos nos defrontamos com as pedras dos problemas ao longo da caminhada. Por isso, você deve ser cuidadoso enquanto caminha.
Procure exercer com sabedoria a inteligência que Deus lhe deu. Saber onde pisa e por que pisa não é para qualquer pessoa. No entanto, você pode desenvolver essa habilidade, com a ajuda do Espírito Santo.
Você não precisa sair tropeçando em pedras para saber que elas ferem. Se buscar a orientação de Deus, Ele vai livrar seus pés de tropeçarem. Ele vai dirigir sua vida à medida que permitir que Ele a conduza.
Tenha um dia muito feliz!
</c>