<d>16 de maio Sábado</d>
<t>Sanduíche</t>
<v>Porque é do coração que vêm os maus pensamentos, os crimes de morte, os adultérios, as imoralidades sexuais, os roubos, as mentiras e as calúnias. Mateus 15:19</v>
<c>
Enquanto eu comia um sanduíche natural, pensei que se o queijo, o tomate e a alface pudessem escolher, nunca fariam parte de um sanduíche, porque deve ser horrível ficar prensado entre dois pedaços de pão.
Mas existem muitos adolescentes que acabam se envolvendo com pessoas que se dizem "amigas", ficando literalmente prensados por situações, para as quais não restam muitas alternativas.
O que dizer de uma garota que se entrega aos desejos sexuais de seu namoradinho e acaba engravidando? É como entrar em uma estrada sem retorno, um beco sem saída.
Alguns acham que o aborto é a melhor opção num caso de gravidez indesejada. Embora concorde que possa parecer "a solução", na realidade estou convicto de que não é. Os danos psicológicos deixados no rastro de um aborto têm um preço muito alto. Mais alto do que ter um filho precoce.
O melhor mesmo é não engravidar. É não se colocar em situações arriscadas.
A proposta da sociedade é que os adolescentes se previnam usando preservativos. Essa é uma solução humana, e até interessante para os que ignoram ou não querem seguir as orientações do Criador.
Mas não deve ser assim com adolescentes cristãos como você. Eles preferem a opção divina: abstinência sexual. Esperar o tempo certo. Controlar e dominar os impulsos sexuais são a melhor alternativa, em todos os sentidos.
Como seguidor de Jesus Cristo, não se iluda. Saiba, de fato, esperar. Não embarque na idéia de que todas as coisas são fáceis, como o cinema e a televisão mostram. Ali tudo se resolve. Na realidade, a vida não é assim.
Você pode estar vivendo a síndrome do queijo, do tomate e da alface. Pressionado pela sociedade, pela mídia populista que prega uma vida sem regras e sem limites. No entanto, procure ser esperto como as serpentes e simples como as pombas. Esperteza não para usar subterfúgios, mas para fazer a vontade de Deus. Observe o resultado a longo, médio e curto prazo na vida de colegas que vivem a vida de sanduíche. É horrível. Não vale a pena. Que o Senhor Deus ilumine sua mente e lhe conceda poder para Lhe obedecer. Você não vai se arrepender.
</c>