<d>10 de abril Sexta</d>
<t>Sem Saída</t>
<v>Os israelitas perceberam que estavam sem saída e numa situação muito difícil. Alguns se esconderam em cavernas e em buracos, e outros, entre rochas, em covas e em poços. 1 Samuel 13:6</v>
<c>
Muitos problemas não têm solução. O que um adolescente pode fazer se seus pais decidiram se separar? Se aparece uma doença crônica qualquer? Simplesmente tem que aprender a conviver com situações sobre as quais não tem controle. E são em casos como esse que a oração pode ser o único recurso disponível para continuar vivendo.
Tem gente que acha que oração serve para fazer Deus consertar tudo o que está estragado. Ele até pode fazer isso, mas normalmente a oração mantém a pessoa em contado com Deus e, nesse contato, é que recebe forças para viver, mesmo enfrentando situações difíceis. Essa é a diferença entre uma reza pronta e uma oração franca, aberta e sincera.
É muito comum pessoas darem ordens para Deus em suas orações. Querem ser curadas e não aceitam outra opção. Exigem de Deus o que imaginam ser a melhor opção. Quando não recebem o que querem, ficam com raiva e se afastam dEle. Foi o que aconteceu com uma das tias do Léo e da Thaís. Seu marido estava doente e ela tinha certeza de que Deus o curaria, mas ele acabou morrendo. Ela rasgou a Bíblia e endureceu o coração.
Tudo podia ter sido diferente se ela tão-somente tivesse aberto seu coração a Deus, falando com Ele sobre seus sentimentos. Seu marido teria morrido do mesmo jeito, mas a oração franca e aberta faria com que ela aceitasse a sabedoria divina na direção de sua vida.
Essa é a diferença entre a oração verdadeira e a oração falsa. A oração verdadeira ergue a pessoa até Deus, fazendo com que suporte os desafios da vida com coragem.
Talvez você esteja vivendo dias difíceis. Situações que fogem do seu controle e não têm solução, verdadeiros becos sem saída.
Não se desespere, porque isso não vai resolver. Procure identificar o que de fato está acontecendo e fale com Deus. Conte tudo para Ele. Fale de sua percepção acerca dos eventos. Abra seu coração. Talvez tudo continue do mesmo jeito, mas de uma coisa eu tenho certeza: Falar com Deus assim vai mudar seu coração. Vai lhe dar forças para suportar e, no poder de Jesus, vencer como Jó venceu.
</c>