<d>15 de abril Quarta</d>
<t>O que Falar - 2</t>
<v>Ore ao Senhor, seu Deus, para que mostre o caminho que devemos seguir e o que devemos fazer. Jeremias 42:3</v>
<c>
Thaís ficou encantada com o que aprendeu sobre a oração baseada nas idéias de um verso da Bíblia. Partilhou com sua família e eles também começaram a praticar.
As opções se ampliaram quando surgiu a idéia de orar com base nas letras de hinos preferidos. Para ela, o que há poucos meses atrás era um fardo, hoje tem sido um de seus maiores prazeres.
Quando ora, com muita freqüência ela mistura idéias de textos bíblicos com idéias de vários hinos. Nunca mais lhe faltou o que dizer em suas orações.
Ela também deixou de ser egoísta. Antes, centralizava suas orações em seus desejos e necessidades pessoais; agora são conversas sobre diversos temas.
É assim que uma pessoa cresce em sua vida espiritual: lendo a Bíblia e conversando com Deus. Não existe outra forma. Por mais subjetiva que possa parecer, você pode transformar essas ocasiões em momentos agradáveis de contato com a fonte de todo o poder.
Deus está esperando que você invista nessa aprendizagem. É como aprender a andar de bicicleta ou de skate. No começo, você se sente inseguro, mas dali a pouco se solta e vai embora.
Através da Bíblia, Deus Se comunica com você e, pela oração, você pode se comunicar com Ele. Portanto, orar ou não orar vai depender exclusivamente de sua decisão.
A simples decisão de orar já pode fazer diferença, mas orar de forma inteligente é diferente. Você pode dividir suas orações em três seções. Na primeira, louvar e agradecer a Deus. Na segunda, falar sobre si mesmo, e, na terceira, interceder por outras pessoas. Além disso, você também pode extrair o roteiro de seu diálogo de versos bíblicos ou hinos conhecidos.
O que você está esperando? Comece a praticar hoje mesmo. Escolha a oração do Pai Nosso. Em vez de recitá-la sem perceber o que está dizendo, pegue suas grandes idéias e crie uma conversa com Deus. Você pode seguir as idéias como aparecem no texto ou usá-las de forma salteada. Não vai fazer muita diferença. O que vai acontecer é que você vai crescer em espiritualidade, porque quem se aproxima e permanece junto de Deus nunca mais será o mesmo.
</c>