<d>14 de setembro Segunda</d>
<t>É Melhor</t>
<v>Se uma das suas mãos ou um dos seus pés faz com que você peque, corte-o e jogue fora! Pois é melhor você entrar na vida eterna sem uma das mãos ou sem um dos pés do que ter as duas mãos e os dois pés e ser jogado no fogo eterno. Mateus 18:8</v>
<c>
Recebi o resultado da prova de história. Ela tinha 10 questões com múltiplas escolhas. Tirei uma nota baixa. Minhas respostas não foram as melhores opções. Em cada questão havia "a melhor". Eu, no entanto, não consegui identificá-las.
"A melhor" é uma expressão interessante. Indica que uma pessoa teve a oportunidade de escolher entre várias alternativas.
Nem sempre o que parece ser "a melhor" opção o é de fato. Muitas vezes, é a única que se tem. Foi o que aconteceu com Aron Ralston.
No dia 26 de abril de 2003, ele foi até o Parque Nacional dos Cânions, no Colorado, Estados Unidos. Estacionou o carro, pegou uma bicicleta e pedalou cerca de 24 km até a abertura de uma garganta profunda.
Seu plano era descer a garganta por uma corda. Tudo ia bem até que uma grande rocha escorregou e prendeu sua mão direita contra a parede de pedra.
Ele tentou soltar a mão. Tirou lascas da pedra com seu canivete. Usou polias e cordas que estava carregando para mover a rocha. Mas nada funcionou.
Três dias depois, a água e a comida acabaram. Ele pensou que ia morrer. Mas decidiu fazer alguma coisa. Foi então que escolheu "a melhor" alternativa, a única disponível naquele momento crítico de sua vida: iria cortar seu braço.
Inicialmente isso lhe pareceu loucura. Mas, depois de muito pensar e programar-se para tal, decidiu fazê-lo na manhã da quinta-feira. Estava preso desde o sábado à tarde. Essa decisão radical salvou sua vida.
Jesus disse que, se existe alguma coisa que atrapalha nossa salvação, ela deve ser eliminada. O Mestre usou a alegoria de cortar fora a mão.
É exatamente isso que os médicos fazem. Se existe uma gangrena no pé, eles o amputam, porque é melhor viver sem um dos pés do que morrer com os dois.
O que é melhor para você? Talvez ainda não saiba, mas procure saber. Um guia que não falha é a Bíblia, a Palavra do Criador. Ele sabe o que é, de fato, melhor para você. Busque o Senhor neste novo dia. Ele o ajudará a escolher sempre "o melhor".
</c>