<d>12 de dezembro Sábado</d>
<t>Insetos</t>
<v>Vou me acabando como a sombrado anoitecer; sou levado pelo vento como se eu fosse um inseto. Salmo 109:23</v>
<c>
A noite está quente, mas não posso deixar a janela do meu quarto aberta. Até que tentei. Mas houve uma invasão de insetos. É que bem perto daqui há um poste de iluminação pública.
Thaís, os insetos constituem-se na maior classe do reino animal! Sua variedade é espantosa. Os mais conhecidos são as besouros, baratas, formigas, cigarras, cupins, grilos, pulgas, vaga-lumes, mariposas, moscas e mosquitos. Embora sejam considerados pragas, eles são importantes para o ecossistema de um mundo dominado pelo pecado. É que, aqui, o bicho maior come o bicho menor.
A maioria dos insetos tem uma vida muito curta. Graças a Deus que é assim! É que muitos insetos são transmissores de doenças. As pulgas são nojentas e as baratas repugnantes. Moscas transmitem doenças e os mosquitos contaminam as pessoas com dengue, malária, febre amarela e outras doenças.
A ciência conseguiu vencer algumas epidemias transmitidas pelos insetos, mas tem sido um desafio constante. Quando menos se espera, elas aparecem outra vez. A pobreza e a falta de conhecimentos dos perigos fazem de certas pessoas vítimas em potencial, pois elas convivem diariamente com os insetos.
Normalmente os insetos gostam de esgoto e de lixo. Por isso, procure cuidar com a higiene pessoal e do ambiente no qual você vive. E também cuide com o que você come. Deus quer que você tenha saúde e seja feliz.
Neste novo dia, procure fazer a vontade de Deus. Siga Seus conselhos e obedeça às Suas leis. Elas lhe darão segurança e paz. Mesmo que apareçam "grilos", "baratas" e "mosquitos" do mal, você estará protegido pelo sangue do Cordeiro de Deus: Jesus Cristo.
</c>