<d>10 de junho Quarta</d>
<t>Morcego</t>
<v>Aquele que quer aprender gosta que lhe digam quando está errado; só o tolo não gosta de ser corrigido. Provérbios 12:1</v>
<c>
Na aula de biologia os alunos estudavam mamíferos voadores. Foi no laboratório que tiveram oportunidade de examinar partes de morcegos empalhados. Também assistiram a um documentário sobre os hábitos e a vida deles.
Léo não entendia por que Deus havia criado um bicho tão feio. Então, perguntou à sua professora. Ela lhe disse que provavelmente ele seja assim por ter sofrido mutações depois da entrada do pecado na Terra.
Se é isso mesmo ou tenha outra explicação, pouco importa. O fato é que é um animal diferente. Até para dormir foge dos padrões convencionais, porque dorme pendurado de cabeça para baixo.
Os alunos começaram a conjecturar: Como será que eles vêem o mundo quando estão para pegar no sono e quando acordam? Cada um deu sua opinião. E, diga-se de passagem, cada uma mais criativa do que a outra.
Por fim, a professora concluiu dizendo que há pessoas que sofrem da síndrome do morcego. Elas enxergam o mundo de cabeça para baixo. Em tudo vêem defeitos. Estão sempre certas. Os outros é que estão errados.
Não sei se você já percebeu que, dependendo do ponto de vista, a visão pode ser diferente? O problema não são as coisas, mas a posição da qual o morcego vê o mundo. Ele é que é o problema.
As pessoas que agem como morcegos são infelizes. Nunca estão satisfeitas com nada. Geralmente, são muito críticas, azedas e amargas. E, o que é pior, infernizam a vida de quem é obrigado a conviver com elas.
Não é isso que o Criador quer para você. Ele fez o mundo colorido para ser visto com a cabeça erguida. É verdade que o pecado mudou muita coisa. A morte, o sofrimento e a dor são uma realidade, mas até essas coisas ruins podem ser vistas da perspectiva correta.
Em sua idade juvenil, desenvolva a virtude de ser positivo e otimista. Procure ver as rosas. Ignore os espinhos. Elas são lindas e perfumadas. Eles são feios e pontiagudos. Elas alegram, e eles ferem. Lute contra a síndrome do morcego. Procure olhar o mundo com olhos de abelha. Em cada flor, elas vêem uma nova oportunidade de obter o néctar da vida.
O que você procurar, vai encontrar, porque seus olhos verão o que você quer ver.
</c>