<d>6 de julho Segunda</d>
<t>O Espírito</t>
<v>Então o nosso corpo voltará para o pó da terra, de onde veio, e o nosso espírito voltará para Deus, que o deu. Eclesiastes 12:7</v>
<c>
Parte da confusão sobre o estado dos mortos vem desse texto de Eclesiastes, que diz que o "espírito volta para Deus" e o corpo para o pó.
Mas esse texto está certo. Ele diz exatamente o que acontece quando uma pessoa morre. O corpo feito do pó da terra volta para a terra, enquanto o fôlego de vida que Deus soprou no homem, permitindo-o viver, volta para Ele. O problema são as idéias que influenciam a mente das pessoas quando lêem esse texto.
Um ensinamento religioso, influenciado pelo pensamento grego, diz que o ser humano é composto de corpo, alma e espírito; ou seja, três elementos independentes que se unem formando a pessoa. Outros dizem que são apenas dois elementos: espírito e corpo.
Só que a Bíblia não apóia essas idéias. Embora admita que o ser humano tenha um corpo e um espírito, defende a idéia da unidade indivisível. O espírito não vive separado do corpo, nem o corpo separado do espírito. Também não existe uma alma que habita o corpo fazendo-o viver.
Nas Escrituras Sagradas, o espírito é a força de vida de Deus que nos faz viver. É apenas uma "energia" vivificante. Não tem consciência, não decide, não tem gosto nem preferência.
O corpo, por sua vez, é um amontoado de ossos e carne bem-estruturados, que só vive quando nele age a energia divina, chamada nas Escrituras de "espírito".
Quando alguém morre, a energia que o fazia viver retorna para Deus, a fonte de toda a vida, enquanto o corpo sem vida se desfaz, voltando a ser terra. Isso é o que acontece na morte.
Foi então que Léo se lembrou da demonstração que seu pai lhe fizera para ensinar sobre isso. Ele mostrou que a luz dentro de casa é produzia por dois elementos básicos: a energia e a lâmpada. Quando o interruptor da energia é desligado a lâmpada se apaga e a luz desaparece. Simplesmente deixa de existir. A energia volta para a usina, a lâmpada fica no soquete e a luz some.
É apenas uma ilustração que ajuda na compreensão do que acontece quando uma pessoa morre. O espírito (energia vital) volta para Deus, o corpo para o pó, e a pessoa está morta. Isto é, deixa de existir. Esse é o "salário do pecado", o preço da desobediência.
</c>