<d>4 de julho Sábado</d>
<t>Guerras</t>
<v>Depois houve guerra no Céu. Miguel e os seus anjos lutaram contra o dragão, que combateu junto com os seus anjos. Apocalipse 12:7</v>
<c>
Estou estudando a Segunda Guerra Mundial. Os nazistas foram os responsáveis pelo início dela. Queriam dominar o mundo e foram influenciados pela idéia de que a raça ariana era superior às demais.
Sempre relaciono essa guerra com o grande conflito entre Deus e Satanás. Um conflito cósmico, que começou no Céu quando um anjo de elevada posição achou que poderia ser igual a Deus.
Dominado pelo orgulho, envolveu todo o Céu em uma guerra que resultou em sua expulsão de lá. Então, estabeleceu seu quartel-general aqui na Terra, quando Adão e Eva preferiram acreditar no que ele dizia.
Desde então, existe na Terra um sistema de governo contrário ao governo de Deus. Mas Jesus veio a este mundo para enfrentar o inimigo em seu território. O Salvador foi aparentemente derrotado quando morreu na cruz. Seus discípulos ficaram decepcionados, pois achavam que Ele restauraria o reino de Israel.
O diabo exultou por algumas horas, quando achou que poderia manter Jesus prisioneiro da morte eterna. Mas o Filho de Deus ressuscitou. Saiu do túmulo vencedor e, como tal, soberano máximo do Céu e da Terra.
Satanás acha que este planeta lhe pertence. Mas, na verdade, seu verdadeiro dono é o Senhor Jesus. E Seus seguidores podem vencer o diabo, as tentações e o pecado como Ele venceu. O sangue de Cristo lhes possibilita todo o poder para vencer o inimigo. Mesmo que venham a morrer, um dia tornarão a viver segundo a declaração do Mestre de ser Ele a ressurreição e a vida.
Essa é uma realidade com a qual você precisa se confrontar. Apesar de ser bem jovem, precisa definir de que lado da guerra está. Ninguém pode ficar neutro. Só existem dois lados: um do diabo e outro de Deus. Ficar indeciso significa automaticamente preferir o lado do inimigo.
Optar pelo exército de Jesus significa alistar-se no lado vencedor, porque a vitória é certa. Não seja tolo. Escolha o lado no qual receberá a medalha de ouro. Não fique olhando para o que Satanás oferece. Tudo é ilusão e desaparecerá como a neblina diante da luz do sol.
Muitos têm sido enganados pelo erro. Você não precisa ser um deles. Ore para que Jesus o ajude. Busque Seu poder, porque ele está totalmente disponível.
</c>