<d>9 de fevereiro Segunda</d>
<t>O Plano</t>
<v>A sabedoria vale mais do que armas de guerra, mas uma decisão errada pode estragar os melhores planos. Eclesiastes 9:18</v>
<c>
Hoje, fiquei desanimado. Recebi o plano de aulas de todas as matérias. Quanta coisa! Acho que não vou dar conta.
Calma, Léo! Jesus disse para você não ficar ansioso. Basta a cada dia o seu mal.
Planos são como mapas. Uma antevisão do que se espera alcançar ou a antecipação do caminho a ser percorrido.
Quando não havia bancos, as pessoas que tinham muito dinheiro o enterravam, com medo dos ladrões. Procuravam materiais resistentes como o ferro e o cobre. Mas também podiam usar vasilhas de barro.
Para não perderem o local, faziam um mapa que podia conter dados mais ou menos assim: Saindo debaixo do único cedro gigante que existe à margem esquerda do rio, andar 50 passos para o sul. De cima da pedra achatada, caminhar em linha reta mais 30 passos para o leste. Descer o barranco. Olhar para as montanhas à frente, identificando a de tamanho médio. Andar 120 passos em sua direção. Embaixo de uma pedra negra, cavar à direita, cerca de 20 palmos...
Era muito comum a instrução vir acompanhada de desenhos ou em códigos que necessitavam de interpretação.
Você já percebeu que os cachorros costumam enterrar ossos? Como conseguem encontrá-los se não sabem desenhar um mapa? Deus foi muito sábio. Eles apertam a terra com o focinho. Ao fazerem isso, marcam o lugar com um cheiro característico facilmente encontrado. Funciona como um mapa.
Os mapas dos tesouros eram muito bem guardados. Quem quer que os encontrasse podia roubar o "ouro". Acontece que, muitas vezes, o indivíduo morria sem revelar o segredo e sem deixar o mapa com alguém. Agora, sim, o tesouro seria de fato um tesouro perdido.
Você tem um mapa em suas mãos. O roteiro de um grande tesouro, o maior de todos os tesouros. O Mestre Jesus vale mais do que ouro, prata e pedras preciosas. Na Bíblia você O encontra. Ele é o alfa, o ômega, o princípio e o fim. Você vai precisar lê-la para encontrá-Lo. O que está esperando?
</c>