<d>19 de julho Domingo</d>
<t>Comida</t>
<v>Portanto, quando vocês comem, ou bebem, ou fazem qualquer outra coisa, façam tudo para a glória de Deus. 1 Coríntios 10:31</v>
<c>
Léo não consegue comer certos alimentos. Por mais que tente, não desce. Isso é fácil de entender. O senso comum faz com que gostemos daquilo que o ambiente social no qual crescemos nos ensinou a gostar.
Os brasileiros comem feijão salgado, mas em outros lugares do mundo ele é temperado com açúcar. Feijão salgado é ruim para eles, e o doce é horrível para nós. É apenas uma questão de gosto, hábitos e costumes.
No entanto, o princípio para uma alimentação saudável deve ser seus nutrientes. Mesmo que a sociedade diga que uma determinada comida seja boa em termos de gosto, se não for saudável, deve ser recusada. O gosto deve ser um critério secundário.
Um bolo com muito açúcar, leite, ovos e gorduras, por mais que seja gostoso, não é bom alimento e deveríamos rejeitá-lo.
Carne de porco, por exemplo, é explicitamente condenada por Deus. É claro que as pessoas são livres para consumi-la. Deus não vai fechar a boca de quem quiser comer uma feijoada repleta de calabresa. Essa é uma questão puramente individual. Só que a pessoa deve estar consciente de que poderá sofrer os efeitos diretos de suas escolhas alimentares.
Léo sabe disso. Uma de suas tias tem larvas de triquina (Trichinella spiralis) no cérebro. Sofre violentas dores de cabeça e ataques epiléticos ocasionais.
Ela comeu carne de porco durante anos e nunca sentiu nada. Tempos depois, teve sua primeira crise epilética. Quando os médicos pesquisaram, encontraram três focos de triquina em seu cérebro. Não há o que fazer. Precisa tomar medicamentos para evitar os ataques e remediar a dor. Ela sofre muito.
Um sorvete cheio de gorduras saturadas e um lanche rápido recheado com maionese e catchuppodem ser deliciosos ao paladar, mas poderão trazer sérios problemas à saúde.
Lembre-se de que se colhe aquilo que se planta. Decisões sábias quanto à alimentação resultam em boa qualidade de vida. Quanto mais cedo você começar, melhor. Minha sugestão é que você escolha os alimentos pelos nutrientes, e não somente pelo sabor. Seja inteligente!
</c>