<d>15 de março Domingo</d>
<t>O Messias</t>
<v>Tenham no coração de vocês respeito por Cristo e O tratem como Senhor. Estejam sempre prontos para responder a qualquer pessoa que pedir que expliquem a esperança que vocês têm. 1 Pedro 3:15</v>
<c>
Um amigo visitou a família de Léo e Thaís. Fazia anos que não se viam. Ele apareceu de repente e o reencontro foi uma alegria. Logo as notícias foram colocadas em dia, e ele ficou sabendo que a família agora segue a Jesus Cristo, o Messias de Nazaré. Ele se surpreendeu. Como isso foi acontecer com seus melhores amigos de juventude?
Léo teve oportunidade de ver o pai explicar as razões de sua fé. Dos argumentos usados pelo pai, o que mais chamou a atenção de Léo foi a resposta dada à pergunta sobre a certeza de que Jesus é o Filho de Deus. O pai usou a Bíblia e mostrou profecias desconhecidas para o garoto curioso.
O profeta Isaías, um pouco mais de 700 anos antes de Jesus nascer, disse que Sua mãe seria uma moça virgem (Isaías 7:14, ARA). Esse tempo é maior do que a história da atual civilização brasileira. Isso é muito tempo. E assim aconteceu. Maria, a escolhida por Deus para ser a mãe do Salvador, era uma moça virgem (Lucas 1:27).
Miquéias profetizou que o Messias nasceria na cidade de Belém (Miquéias 5:2). Como contemporâneo de Isaías, falou isso mais de 700 anos antes de Jesus nascer.
A probabilidade de Jesus nascer em Belém era remota. José e Maria residiam em Nazaré, no norte da Palestina, enquanto a cidade de Belém ficava no sul do país. No entanto, um decreto romano obrigou José e Maria a viajarem até Belém, cerca de 120 km a pé, para recensearem-se na cidade natal. E Jesus acabou nascendo ali (Lucas 2:6).
Coincidência? Não. Apenas providência divina para ajudar as pessoas incrédulas a olharem para Jesus como Aquele que fora anunciado pelos profetas.
O amigo da família nunca havia ouvido sobre Jesus dessa forma e foi embora decidido a estudar mais sobre Aquele que dizem ser o Salvador do mundo.
Léo não tinha dúvidas. Ele crê em Jesus. Tem convicções seguras de que Ele é o Messias. Ama a Jesus e vai para a cama dormir feliz por conhecer o Salvador do mundo.
Se lhe perguntassem hoje sobre Jesus, o que você responderia? Consegue dar razões bíblicas para sua fé?
</c>