<d>3 de junho Quarta</d>
<t>Armadilha</t>
<v>Como o passarinho, nós escapamos da armadilha do caçador. A armadilha quebrou, e ficamos livres. Salmo 124:7</v>
<c>
Ser livre ou ser escravo é apenas a resposta de uma questão: Quem é que domina minha mente?
Léo descobriu que, por mais que se esforçasse, não conseguia controlar sua imaginação. Quando o professor pediu que não pensasse em uma laranja, aí é que pensava nela.
Esforçar-se para não pensar não é a solução ideal. O que precisamos fazer, disse seu amigo pastor, é pensar em coisas boas.
Acontece que muitos permitem que Satanás lhes domine a mente. Em algum momento da vida a pessoa colabora e permite que sua vontade passe a ser controlada pelo inimigo. Então, o mal obtém níveis cada vez mais profundos de controle. Perde-se o discernimento e age-se como se fosse uma máquina governada à distância por um controle remoto.
No livro "Forças misteriosas que atuam sobre a mente humana"(p. 81), Fernando Chaij declara que "a palavra falada é o artifício básico usado pelo hipnotista a fim de hipnotizar uma pessoa".
É o que o diabo faz. Ele fala, de várias maneiras e formas, e a pessoa fica escutando, muitas vezes dialogando com ele. E assim, imperceptivelmente, acaba sendo dominado por forças malignas.
Foi o que aconteceu com Adão e Eva no Éden. "Satanás tentou o primeiro Adão no Éden, e Adão arrazoou com o inimigo, dando-lhe assim a vantagem. Satanás exerceu seu poder de hipnotismo sobre Adão e Eva, e esse poder esforçou-se por exercer sobre Cristo. Mas depois de citada a palavra da Escritura, Satanás sabia que, não tinha chance de triunfar" (Ellen White, Mente, Caráter e Personalidade, v. 2, p. 713).
As armadilhas do mal estão em toda parte. Mas, cuidado com a música, o cinema, a televisão, a internet e os video games. Satanás tem falado através desses meios de comunicação e controlado adolescentes que pensam ser livres.
Se você quer ser verdadeiramente livre, Jesus oferece essa liberdade. Ele deixa você ser você mesmo. Só que você precisa querer e permitir. E parte desse processo é ler a Bíblia, orar e ir à igreja.
</c>