<d>17 de setembro Quinta</d>
<t>Detergente</t>
<v>Com a pá que tem na mão, ele vai separar o trigo da palha. Guardará o trigo no seu depósito, mas queimará a palha no fogo que nunca se apaga. Lucas 3:17</v>
<c>
A corrente de minha bicicleta soltou-se das engrenagens. Deu um trabalho para colocá-la de volta. Cheguei em casa com as mãos sujas de graxa. Procurei um detergente no armário onde é guardado o material limpeza. Encontrei um que limpou muito bem. E o melhor é que era biodegradável. Se não existisse detergente, como limparia minhas mãos? Não faço a menor idéia.
Léo, é bom conhecer soluções alternativas! Sabão e areia ajudam a remover sujeiras grossas. E, numa emergência, tendo cuidado para não corroer a pele, cinza funciona muito bem.
Você já percebeu que pensamentos ruins, estimulados pela raiva e pela vingança, mancham a mente? Imagens imorais também. O que é capaz de remover essa sujeira?
Um copo vazio é um copo cheio de ar. Sob essa perspectiva, ele nunca está vazio. Nossa mente também não. A verdade é que pensamos o tempo todo - estejamos ou não conscientes disso.
Quando os pensamentos são bons, nossas ações também são boas. Isso é verdade também para os pensamentos ruins. Muitas vezes, eles nos influenciarão a praticarmos o que não queríamos.
A Bíblia tem o poder de purificar a mente. Ela funciona como o detergente da alma. Ela é a Palavra de Deus em nosso jeito de falar. Contando histórias, mostra a dureza do coração humano contrastada com a bondade de Deus. A Bíblia remove da mente a sujeira deixada pelo pecado.
Satanás fará tudo para você não ler a Bíblia. Ele sabe que, se você estudá-la, ela vai purificá-lo. É por isso que ele prefere que você gaste seu tempo assistindo televisão, jogando video game, navegando na internet. Enfim, fazendo qualquer coisa que não seja ler a Bíblia. Seu plano é detonar sua mente. Já o plano de Deus é restaurá-la ao seu estado original.
Nessa guerra, você decide o que fará. O detergente de Deus está à sua disposição. Use-o cada dia. Faça da Bíblia a fonte de suas grandes idéias. Já que sua mente vai pensar, então que pense coisa boa. O que está esperando para começar?
</c>