<d>14 de junho Domingo</d>
<t>O Drama de Maria</t>
<v>Portanto, o Senhor mesmo vos dará um sinal: eis que a virgem conceberá e dará à luz um filho e lhe chamará Emanuel. Isaías 7:14, RA</v>
<c>
Lendo minha Bíblia, me fascino com a história de Maria, a mãe de Jesus.Um dia, recebeu a visita do anjo Gabriel, dizendo-lhe que seria mãe do Salvador, que ficaria grávida do Espírito Santo. Embora surpresa, ela simplesmente disse: "Eu sou uma serva de Deus; que aconteça comigo o que o senhor acabou de me dizer!" (Lucas 1:38).
Não foi fácil para Maria. Ela deve ter sofrido muito. Quem acreditaria em uma história como essa? Uma moça noiva espera um filho e diz ser ele do Espírito Santo? O próprio José decidiu abandoná-la secretamente. A lei dizia que ele deveria levá-la para ser julgada na porta da cidade. Mulheres assim seriam condenadas à morte por apedrejamento. Ele não queria matá-la, mas também não podia se casar com uma traidora.
Se não fosse a intervenção divina, Maria seria uma mãe solteira. O anjo contou a verdade para José. Mas muita gente continuou pensando que ele foi um "trouxa", e Maria uma mulher leviana.
Quando Jesus curou um cego de nascença, levaram o homem para depor no Sinédrio. Nas discussões se era ou não cego, e sobre quem o havia curado, eles expressaram o pensamento que tinham acerca das origens de Jesus quando disseram: "Mas este homem, nós nem mesmo sabemos de onde Ele é" (João 9:29).
Essa expressão demonstra que não criam em Seu nascimento virginal, o que indica que a notícia se espalhara, e que muitos não acreditaram na história.
Maria sabia que era inocente e suportou por Deus a vergonha de ser considerada uma mulher imoral.
Deus, em Sua onisciência, mostrou o futuro para o profeta Isaías e ele viu que o Messias nasceria de uma virgem. Esse seria um sinal através do qual as pessoas poderiam identificar o Salvador. Mas, em vez de acreditar nEle, muitos preferiram duvidar.
Maria morreu e aguarda a primeira ressurreição. Jesus está no Céu intercedendo por nós no santuário celestial, de onde virá pela segunda vez. Você acredita nisso? Essa é uma boa notícia!
</c>