<d>28 de julho Terça</d>
<t>Diferenças que Completam</t>
<v>Desse modo não existe diferença entre judeus e não-judeus, entre escravos e pessoas livres, entre homens e mulheres: todos vocês são um só por estarem unidos com Cristo Jesus. Gálatas 3:28</v>
<c>
No colégio, na hora do intervalo, um grupo de rapazes conversava sobre as garotas. Eles não entendiam por que as mulheres falam tanto. Cada um dava sua opinião, mas nenhuma convencia o grupo. A questão parecia um mistério até que o professor de educação física, "gente boa" e bem-relacionado com os meninos, entrou na conversa.
Ele explicou que quando Deus criou o ser humano, decidiu fazer um homem e uma mulher: duas criaturas fantásticas, iguais entre si, mas ao mesmo tempo diferentes.
Essas diferenças, explicou o professor, não são apenas físicas. Elas são claramente percebidas em termos psíquicos e emocionais. Enquanto os homens tendem ao racionalismo, as mulheres são mais voltadas ao emocionalismo.
Isso não significa que os homens não possam ser emotivos, nem as mulheres racionais. O que ocorre é que as perspectivas primárias, entre homens e mulheres, são bem diferentes.
Estudos demonstraram que as meninas falam duas vezes mais que os meninos. Falar faz bem às mulheres. Elas usam a fala para se relacionar com as pessoas e, ao fazerem isso, organizam seus pensamentos. Relacionamentos são muito importantes para as mulheres. Elas gostam de estar juntas, de ouvir umas às outras. São momentos significativos para a saúde emocional delas.
Já os homens são mais independentes, mas gostam de estar juntos na conquista de um objetivo comum. Por isso, apreciam jogar bola. As mulheres têm dificuldade para entender como é possível os homens gostarem tanto de bola.
O professor encerrou a conversa dizendo que eles não devem marginalizar as meninas. O que precisam é aprender a respeitá-las como mulheres.
Nas diferenças, homens e mulheres se completam. Esse foi o plano de Deus ao nos criar. O pecado acentuou essas diferenças, criando divisão onde Deus queria que houvesse união.
Quanto antes você aprender os segredos de como conviver bem com essas diferenças, melhor para você.
</c>