<d>6 de outubro Terça</d>
<t>A Loucura do Amor</t>
<v>O que somos nós, para que nos dês tanta importância e Te preocupes com a gente? Jó 7:17</v>
<c>
Estava penteando meu cabelo. Enquanto me contemplava no espelho, pensava no valor do ser humano. Por que somos tão importantes para Deus? Embora tenha me feito esta pergunta, acho que tenho a resposta: é porque Ele nos criou à Sua própria imagem.
Deus criou todas as coisas de um jeito maravilhoso. Mas o ser humano Ele o fez com as próprias mãos, e parecido com Ele. Talvez este seja o segredo do nosso valor: somos parecidos com nosso Criador. Seria como se um artista plástico fizesse sua auto-escultura. De todas as suas obras, a que mais aprecia é aquela que reflete a si mesmo. Acho que é algo mais ou menos assim. Deus Se apaixonou por nós. Mesmo que tenhamos saído de casa, que às vezes não liguemos para Sua Palavra e desconsideremos Sua vontade, Ele ainda nos ama.
É isso aí, Thaís! Sem querer desrespeitá-Lo, acho que Deus é louco de amor. Penso assim por causa do que Ele fez para recuperar o ser humano seqüestrado pelo diabo. Ele deixou o Céu. Abdicou das glórias da realeza para vir a este mundo viver como um de nós. Deus Se tornou homem. E isso não foi um teatro e nem um disfarce. Foi real. Tão real quanto cada um de nós.
Em nenhum momento Ele deixou de ser Deus, mas assumiu a natureza de Sua criatura. E assim será para todo o sempre. Essa é a loucura do amor - não da paixão inconseqüente, mas do amor que redime. Esse é o nosso preço. Você vale o sacrifício do Criador, ao encarnar-Se e aqui viver como ser humano.
Deus fez isso porque era a única forma de salvar-nos. Não havia alternativa. Apesar dos riscos, não teve medo. Desceu ao território do inimigo e o venceu. Fez isso com a própria arma usada pelo inimigo para aniquilar Seus filhos: a morte. O diabo achou que se matasse Jesus, O manteria morto para sempre. Mas Jesus ressuscitou. Saiu do sepulcro trazendo consigo as chaves da morte e da sepultura.
Talvez você não consiga entender esse amor. Não tem importância. Apenas acredite em Deus. Confie nEle. Não tenha medo de ser um autêntico filho de Deus. Responda positivamente a esse maravilhoso e insondável amor. Do contrário, a loucura do pecado destruirá sua alegria de ser e viver.
</c>