<d>10 de novembro Terça</d>
<t>GPS</t>
<v>Você caminhará seguro e não tropeçará. Provérbios 3:23</v>
<c>
Fiquei fascinado pelo GPS do amigo de meu pai. Estávamos em  São Paulo. Ele procurou um endereço e o aparelho traçou a rota. Não só isso: enquanto ele dirigia, uma voz eletrônica o orientava dizendo por quantos metros deveria seguir à frente, quando deveria virar à direita ou à esquerda. Achei o máximo!
Léo, você percebeu que o motorista obedecia aos comandos do aparelho? Sabe por que fazia isso? Simplesmente porque confiava no sistema. Ele acreditava e seguia as orientações.
Tenho dificuldade em entender porque somos capazes de confiar no que as pessoas fazem, mas duvidamos das orientações de Deus. A Bíblia é como um GPS do Espírito. Através dela, Deus conduz Seus filhos. Mas, assim como o amigo de seu pai tinha que levar o aparelho, ligá-lo e obedecer às suas ordens, o seguidor de Jesus tem que fazer algo parecido com a Bíblia.
Em primeiro lugar precisa confiar nela. Acreditar que é a Palavra de Deus. E há inúmeras evidências de que assim é. Depois, precisa conhecê-la. De que adianta ter um GPS sem saber usá-lo? Ele é um aparelho que depende da programação humana. O mesmo pode ser dito da Bíblia. A pessoa precisa estudá-la. Conhecer seus ensinos. Ser capaz de fazer interpretações e aplicações corretas.
Em seguida, precisa estar disposto a obedecer às orientações da Palavra. Nada de dúvidas. Se Deus manda virar à direita, é para a direita que tem que ir. Não é assim que se faz quando o GPS dá a ordem? Pois não deve ser diferente com a Bíblia. Deus pede e a pessoa obedece.
O GPS tem sido uma bênção para motoristas de grandes cidades, e também para quem está escalando, navegando em alto-mar ou em uma aventura mata adentro. Isso porque a pessoa conhece o aparelho e está disposto a obedecer às suas instruções.
Os GPS ainda são caros. Só uma porcentagem mínima da população pode se dar ao luxo de tê-los. Além do que, por enquanto, só funcionam em algumas cidades do Brasil. Mas a Bíblia é acessível. Qualquer pessoa em nosso país pode ter uma. É só querer.
Faça da Palavra de Deus o seu GPS particular. Siga Suas orientações. Você nunca vai se perder. Seguirá pela melhor rota e, depois da viagem desta vida, receberá a vida eterna. Que Deus o abençoe neste dia!
</c>