<d>17 de dezembro Quinta</d>
<t>Ambição</t>
<v>Esse perfume poderia ter sido vendido por uma fortuna, e o dinheiro, dado aos pobres. Mateus 26:9</v>
<c>
Como minhas aulas já acabaram, saí com uma de minhas amigas. Ela é gente boa, mas muito ambiciosa. Acho que herdou essa característica dos pais. Percebi que a ambição é cultivada em sua família.
Thaís, Jesus tinha doze discípulos e um deles era muito ambicioso!
O dicionário define ambição como sendo um desejo muito forte de obter poder e riquezas. E essa foi a causa da autodestruição de Judas.
Esse discípulo permitiu que o pecado da ambição reinasse em sua vida. Acalentava desejos de grandeza e, por isso, tinha uma visão errônea da obra do Messias. Para ele, o reino de Jesus seria um reino temporal, no qual teria um cargo de confiança. Esse foi seu foco - uma posição de destaque num reino terrestre.
Quando Maria ungiu Jesus com um perfume muito caro, Judas falou que aquilo tinha sido um desperdício. Segundo seus cálculos, o perfume custou a Maria um ano de trabalho (cerca de 300 moedas de prata). Era muito dinheiro para ser gasto em apenas um ato de unção.
Em contrapartida, Judas traiu Jesus por 30 moedas de prata - preço que se pagava por um escravo comum. Comparado ao preço do perfume de Maria, o dinheiro recebido por Judas para entregar Jesus era insignificante
Carlos tinha 18 anos quando foi morto num confronto da polícia com os traficantes da favela. Ele queria ficar rico. Ambicionava ter carros importados. Queria dinheiro rápido e fácil e acabou no mundo do tráfico de entorpecentes. Não levou dois anos para que sua ambição lhe desse um pijama de madeira.
A ambição destrói de dentro para fora. Nasce como um desejo normal, e se desenvolve como uma compulsão.
Para tudo na vida existe um tempo de maturação. Você já foi criança, mas hoje é um adolescente. Amanhã será um jovem, e depois um adulto. Não adianta ter pressa. Por isso, sugiro que obedeça a esse ciclo. Há jovens que vivem vida de casado antes de se casar. Querem ser ricos sem trabalhar, ou trabalhando pouco. Não funciona. Embora, às vezes pareça dar certo, no fim dá tudo errado.
Portanto, busque de Deus poder para ser e viver do jeito que Ele planejou para você. A decisão é sua; o poder é dEle.
</c>