<d>29 de dezembro Terça</d>
<t>Céu</t>
<v>Então vi um novo Céu e uma nova Terra. O primeiro Céu e a primeira Terra desapareceram, e o mar sumiu. Apocalipse 21:1</v>
<c>
Quando chegamos à praia, logo fui fazer a identificação da área. E imediatamente percebi que o nível do mar mudara. Em apenas um ano dá para ver a diferença. É claro que quem não conheceu o lugar não nota nada de anormal. Mas eu vi que o nível do mar está mais alto.
É o aquecimento global, Thaís! As calotas glaciais estão derretendo e o nível dos mares está aumentando. Parece imperceptível, mas é sério. Os cientistas declaram que cidades litorâneas muito baixas vão sofrer as conseqüências diretas dessa alteração.
O mar é muito bonito, mas do jeito que é não fazia parte dos planos originais de Deus. Essa gigantesca massa de água que envolve o planeta é resultado do pecado. Por isso, uma das coisas que chamou a atenção do profeta João, quando Deus lhe mostrou a Nova Terra, foi que o mar havia sumido. Isto é, ali não haverá mais oceanos e mares. Só rios e lagos.
Aliás, outras coisas que existem neste mundo também não continuarão a existir na Terra renovada. Ali não vai existir dor. Não haverá mais lágrimas nem cemitérios, porque a morte deixará de existir. Ali não haverá hospitais, porque ninguém vai ficar doente. Nosso corpo, que envelhece, morre e apodrece, será revestido de imortalidade (1 Coríntios 15:53) e eterna juventude.
Na Nova Terra não haverá cadeias, nem animais ferozes. Ali não haverá maldade, pois o diabo e seus anjos serão destruídos para sempre. Não haverá ladrões, bandidos, assassinos, corruptos, adúlteros ou qualquer tipo de gente má. O ser humano será justo, puro, santo e bom. Deus vai renovar a Terra e Seus filhos serão verdadeiramente livres.
Isso não é utopia, nem miragem. É tão real que Jesus disse para João escrever, porque o que estava lhe mostrando eram "palavras verdadeiras e que merecem confiança" (Apocalipse 22:6).
Guarde em seu coração a esperança de um dia viver na Nova Terra. A Bíblia diz que ninguém pode imaginar o que Deus tem preparado para aqueles que O amam. Você já pensou no que significa isso?
</c>