<d>3 de janeiro Sábado</d>
<t>O Suco</t>
<v>Tu, ó Senhor, dás paz e prosperidade às pessoas que têm uma fé firme, às pessoas que confiam em Ti. Isaías 26:3</v>
<c>
Minha mãe é demais. Para encerrar a discussão iniciada pelo meu tio, ela trouxe para a mesa dois copos com suco de laranja. Perguntou se havia diferença entre eles. Todos disseram que não. Fiquei ligado. Não fazia idéia de onde ela queria chegar.
Então, ela pediu que dois de nós escolhêssemos um dos copos para experimentar. Como não sei esperar, e gosto sempre de ser o primeiro, fui logo pegando um dos copos e bebendo o suco que havia nele. Não notei nada anormal. O suco era doce e muito gostoso.
Meu tio escolheu o outro copo. Quando bebeu, cuspiu imediatamente. O suco estava muito salgado. Coisas que minha mãe costuma aprontar. Só que nesse dia ela foi demais quando disse que, embora os dois copos fossem aparentemente iguais, cada um continha uma verdade. Um com suco doce e outro com suco salgado. Não eram verdades relativas, mas absolutas. E a única maneira de conhecê-las era experimentando. Uma vez testada, a verdade apareceu. Assim como era.
Da mesma forma, ela disse: "Deus existe. O que temos de fazer é experimentá-Lo por nós mesmos. Quem não conhece a Deus, não pode falar nada sobre Ele."
Achei muito legal! Meu tio ficou mudo. E, para não deixá-lo constrangido, ninguém disse mais nada. A discussão acabou. Mas todos saíram pensativos da mesa.
Eu vibro com esse tipo de coisa. Ainda mais quando se trata de Deus. Posso ter meus problemas, mas sou fã número um do meu Criador. Sou apaixonado por Ele.
Há no mundo muita coisa que parece boa, mas que não é. Necessitamos ter parâmetros certos para avaliar o que serve e o que não serve. O que é bom e o que ruim. O que é correto e o que é errado. Existem muitas falsificações. Pirataria.
Daí a importância da Bíblia. Ela provê informações confiáveis para todos os que desejam avaliar o certo e o errado, experimentar a verdade e testar se Deus é confiável ou não.
Portanto, vou lhe dar uma dica: Estude a Bíblia. Quanto mais cedo o fizer, melhor para você. Sua vida será mais feliz.
</c>
