<d>19 de agosto Quarta</d>
<t>Andarilhos da Fé</t>
<v>Tu, ó Senhor, dás paz e prosperidade às pessoas que têm uma fé firme, às pessoas que confiam em Ti. Isaías 26:3</v>
<c>
Falou em viajar, Léo e Thaís estão de "malas prontas". A família decidiu passar um fim de semana em uma pequena cidade turística da região. Os dois ficaram felizes.
Na estrada, observaram um andarilho de quem tiveram pena. Estava maltrapilho e sujo. Não parecia velho. Calcularam que teria uns 30 anos.
Perceberam que, para ele, não fazia nenhuma diferença seguir no sentido norte ou sul. Apenas caminhava sem qualquer destino definido.
Deve ser muito triste viver assim. Se é que se pode chamar isso de vida. Mas creio que muito mais triste do que isso é viver a vida sem Deus. É achar que a vida tem sentido quando, de fato, não tem.
A verdade é que a vida sem Jesus não tem significado real. As coisas parecem que são, mas de fato não são. Tudo não passa de miragem, de uma imagem virtual, de um sonho.
Na vida de certas pessoas, Deus é como um alicerce. Elas O reconhecem e O aceitam como Salvador. Essas pessoas têm uma estabilidade espiritual de causar inveja. Nada as abala. Sabem quem são, onde estão e para onde vão. Não tomam decisões baseadas nas circunstâncias, tampouco nas pressões do momento. Nunca permitem ser manipuladas pelos altos e baixos da emoção.
Foi assim que Jesus viveu entre nós. Ele sabia quem era, o que deveria fazer e para onde queria ir. O diabo tentou desviá-Lo da rota, mas não conseguiu. Nosso Salvador nunca foi vítima das circunstâncias.
Neste exato momento, existem adolescentes vivendo sem Deus e sem esperança. Estão andando em círculo, fumando, bebendo e indo a festas, buscando encontrar algum sentido para uma vida vazia. Mas essas coisas não passam de grande ilusão. Você não precisa viver assim. Pode caminhar com Deus. Pode fazer dEle seu conselheiro e amigo de caminhada.
Acredite: Andar com o Senhor faz toda a diferença. Ele dá verdadeiro significado à vida. Com Jesus, você será o "andarilho" da fé. Caminhará sabendo o que quer e para onde está indo. Deus o conduzirá pela mão e você vai superar todos os desafios que a vida lhe apresentar.
</c>