<d>31 de outubro Sábado</d>
<t>Lutero</t>
<v>Pois a Palavra de Deus é viva e poderosa e corta mais do que qualquer espada afiada dos dois lados. Hebreus 4:12</v>
<c>
Tetzel foi o homem enviado por Roma para vender o perdão dos pecados na Alemanha. Quando chegou a Wittenberg, encontrou a resistência de Lutero, um padre que ensinava teologia na universidade local.
No dia 31de outubro de 1516, Lutero pregou 95 teses (ou declarações) na porta da principal catedral da cidade. Elas eram contra a venda das indulgências. Em outras palavras, o que escreveu foi uma série de argumentos para dizer por que não está correto vender o perdão dos pecados.
Lutero queria despertar nas pessoas o senso crítico contra o que considerava abusivo e impróprio por parte da igreja à qual pertencia.
Deu certo. A mensagem se propagou como pólvora. Sem querer, acabou sendo o líder de um grande movimento religioso que pretendia dar às Escrituras o lugar que lhe cabia na vida das pessoas.
O povo não tinha Bíblia. Tudo o que sabiam sobre Deus vinha da exposição clerical. Não podiam contestar porque não tinham acesso às informações primárias. E foi Lutero quem traduziu a Bíblia para a língua do povo. Deu aos alemães o privilégio de estudar a Palavra de Deus sem intermediários.
Ele foi um homem de coragem. Enfrentou o papa, os tribunais eclesiásticos e os políticos dominados pelo alto clero. Mas não teve medo. Só não o mataram porque Deus o protegeu. Frederico, o sábio, príncipe da Saxônia, simpatizava-se com Lutero e fez o que pôde para livrá-lo das garras de Roma.
Você é ainda bem jovem, mas quem sabe Deus o esteja preparando para ser um homem ou uma mulher como Lutero foi. Alguém que não tenha medo de defender a verdade, de se levantar nos tribunais para defender a causa de Jesus.  Deus usou a sinceridade e a disponibilidade de Lutero como uma bênção para milhares de pessoas ao redor do mundo. E Deus pode fazer o mesmo com você.
A Reforma encabeçada por Lutero se deu há quase 500 anos, mas ainda podemos sentir sua força hoje. O segredo de Lutero foi a fidelidade a Deus e à verdade. Esse também pode ser o seu segredo. Procure ser fiel a Deus. Estude a Bíblia. Conheça seus ensinos. Procure conhecer a arte de manejar bem a espada do Espírito, que é a Palavra de Deus. As demais coisas Ele fará por você.
</c>