<d>19 de abril Domingo</d>
<t>Oração Pelos Outros</t>
<v>Depois que Jó acabou de orar pelos seus três amigos, o Senhor fez com que ele ficasse rico de novo e lhe deu em dobro tudo o que tinha tido antes. Jó 42:10</v>
<c>
Enquanto almoçávamos, Thaís pediu que incluíssemos em nossas orações a família de uma amiga de classe. O pai perdera o emprego. A mãe estava doente e o irmão mais velho envolvido com drogas. Ficamos sensibilizados e decidimos orar.
Um dos desafios para quem procura desenvolver uma vida de oração sistemática é sobre o que orar. Há momentos nos quais parece que não há o que dizer.
Orar com base nas idéias de um verso bíblico ou nas palavras de um hino resolve parte do problema, mas não o soluciona por completo.
Talvez seja por isso que Deus recomenda a oração intercessória.
Esse tipo de oração resolve completamente o que dizer a Deus. Aqui existe uma fonte inesgotável de idéias pelas quais se pode orar. E, ao fazê-lo, a pessoa mantém contato com Deus.
Em Tiago 5:16 a Bíblia recomenda que oremos uns pelos outros para que sejamos curados. A oração intercessória, neste texto, tem um objetivo específico: Restabelecimento físico. Na época em que Tiago escreveu essa recomendação, não havia hospitais nem os recursos da medicina como os temos hoje. As pessoas ficavam doentes e não tinham a quem recorrer. Na maioria dos casos, as orações intercessórias pedindo cura eram a única saída.
Normalmente as orações de um adolescente são muito curtas porque ele não sabe o que dizer. Aí está uma boa idéia para que você passe mais tempo orando. Inclua em suas orações outras pessoas. Ore pelos membros de sua família, colegas de classe e autoridades de sua cidade e país.
Ao fazer isso, você mesmo será beneficiado. A oração intercessória tem o poder de ajudar a pessoa por quem se ora, mas especialmente aquele que ora.
Deus mudou a situação de Jó quando ele orava pelos amigos. Ele estava passando por uma situação muito difícil e precisava desesperadamente de orações. Mesmo assim, orava por outras pessoas. E foi exatamente nesse momento altruísta, no qual se interessou pelo bem-estar dos outros, que Deus agiu em sua própria vida.
Creio que se você orar por outras pessoas, seus próprios problemas serão solucionados. Por que você não experimenta?
</c>