<d>16 de novembro Segunda</d>
<t>Moldura</t>
<v>Eu fico acordado a noite inteira para meditar na Tua palavra. Salmo 119:148</v>
<c>
O pessoal de meu colégio fez uma excursão cultural. Visitamos uma galeria de arte moderna. Fiquei fascinada ao ver famosas obras de arte. É verdade que, para o meu gosto, havia algumas molduras que valiam mais do que a pintura. Só que o guia nos disse que o valor está na tela, e não na moldura.
Thaís, o que o guia disse é verdade. A moldura dá um toque final à obra de arte. Ela está para a tela acabada como o arremate para a costura pronta. Valoriza. Destaca a beleza que o artista quis transmitir. Mas ninguém fica falando do arremate, nem da moldura. Mesmo que seja mais bonita que a tela, seu papel é apenas valorizá-la.
Você já ouviu falar em moldura bíblica? Provavelmente não. Mas é um conceito interessante e fácil de entender. Essa expressão significa que a Palavra de Deus é que dá o acabamento final na maneira como os cristãos vivem, nas escolhas que fazem e no jeito de ser e de proceder. Tudo é emoldurado pelas orientações da Bíblia.
Um adolescente cristão namora de maneira diferente da de um adolescente não cristão. É que sua conduta é emoldurada pelos princípios do respeito, da decência e da moral vindos da Bíblia. Ele consegue enxergar o que outros não podem ver. Olha pela forma bíblica de ver as coisas. Se fizer uma festa, o tema não será Halloween. Também não haverá bebidas alcoólicas nem músicas profanas.
Não há como fugir. Todas as pessoas têm sua conduta emoldurada, seja pela Bíblia ou não. É só você prestar atenção. Hollywood com seus filmes e a televisão com seus programas têm ditado padrões de comportamento aos adolescentes. E eles não percebem que são manipulados. E ainda criticam os que se deixam emoldurar pela Palavra de Deus.
Fique esperto. O que é mais inteligente: ter a vida emoldurada pelas orientações do Criador ou por um programa de televisão? É uma questão de escolha, que pode fazer toda a diferença na vida de alguém.
Não fique com medo de ser "diferente". Jesus foi "diferente". Foi muito criticado e, nem por isso, deixou de ser e fazer o que deveria ser feito. Siga Seu exemplo. Sua vida tinha a moldura de Seu Pai - Seu Deus e nosso Deus.
</c>