<d>18 de junho Quinta</d>
<t>Gasolina</t>
<v>Quem coloca uma armadilha para os outros acaba caindo nela; quem rola uma pedra será esmagado por ela. Provérbios 26:27</v>
<c>
O carro parou no posto para abastecer. Léo ficou assustado com o valor pago por seu pai para ter o tanque cheio de gasolina. Em determinado momento, chegou a pensar que o pai poderia usar água. Ela é de graça.
Então, sua mãe o lembrou de que a água também tem um preço. E, em alguns lugares, como nas grandes cidades, ela custa caro. Mesmo quando a pessoa tem água de "graça", existe um custo mínimo para sua utilização.
Só que a água não resolve o problema da gasolina. Ela é usada para refrigerar o motor, mas não para movê-lo. Por mais barata que seja, não adianta encher o tanque com ela.
Há coisas que precisam ser de determinada forma, na vida comum e na espiritual também. Cada seguidor de Jesus Cristo, por exemplo, precisa da Bíblia - seja ele um juvenil, adolescente, jovem ou adulto. A Palavra de Deus é a "gasolina" da alma e nada pode substituí-la.
Qualquer livro que tenha conteúdo religioso até pode inspirar e motivar a vida cristã, mas nenhum é capaz de suplantar a Bíblia no que pode fazer por aquele que a lê.
Estudar a Bíblia enche a mente com boas idéias. Despertam-se as percepções espirituais. Renovam-se as disposições de servir a Deus.
O cristão que deixa de ler a Bíblia por três dias fica com o tanque pela metade. Uma semana, na reserva. E, logo em seguida, fica totalmente vazio. Ele ainda continua cristão, mas parado como um carro sem gasolina.
Existe um preço para andar de carro e também existe um preço para continuar sendo cristão. Tornar-se cristão é de graça. Jesus pagou o preço desse privilégio. É só aceitar Sua oferta sem nenhum custo para o pecador arrependido. O crédito imediato é totalmente de graça. Mas para se manter nesse estado de graça, você tem que pagar um preço, e este é muito simples: Precisa permanecer em Cristo e estar ligado a Ele através do estudo da Bíblia.
Não tente fazer nada diferente. Mesmo que no início você tenha preguiça, com o tempo vai gostar de ler a Bíblia. Ela dá vigor, ânimo e poder para ser um vencedor - como a gasolina da Fórmula 1.
</c>