<d>13 de abril Segunda</d>
<t>Em Todas as Ocasiões</t>
<v>E sejam agradecidos a Deus em todas as ocasiões. Isso é o que Deus quer de vocês por estarem unidos com Cristo Jesus. 1 Tessalonicenses 5:18</v>
<c>
Esse texto de Paulo recomenda que devemos ser agradecidos a Deus.
Interessante é que ele não diz que devemos agradecer por tudo, mas em todas as ocasiões. Talvez estivesse pensando que neste mundo de pecado, sofrimento e dor, não podemos dar graças por tudo. E é verdade. Ficamos doentes, temos dores e sofremos acidentes. Existem catástrofes como furacões, terremotos e incêndios que destroem tudo. Estamos sujeitos à morte. Como dar graças a Deus por essas coisas? Impossível!
Mas Paulo estava consciente de que um filho de Deus pode agradecer ao Senhor apesar das desgraças deste mundo. Léo compreendeu isso. O pastor precisou de muito tempo para fazê-lo entender que podemos agradecer a Deus, não pela doença, mas em estado de doença. Assim como Jó, que levantou os olhos ao céu e disse: "O Senhor deu, o Senhor tirou; louvado seja o Seu nome! (Jó 1:21).
Jó não agradeceu a morte de seus filhos. Mas Ele bendisse o nome de Deus apesar da morte de seus filhos. Jó não se revoltou. Não se rebelou contra Deus. A despeito da dor, ele deu graças.
Muitas pessoas endurecem o coração e se afastam de Deus quando enfrentam dificuldades. Ficam com raiva. É que elas não aprenderam a se relacionar com Deus. Não O conhecem. Querem apenas os benefícios do Senhor, mas nenhum compromisso com Ele. Em vez de ficar com raiva do diabo, que é o único responsável por todo o sofrimento e dor, ficam com ódio de Deus.
Léo sofreu muito quando Tuti foi atropelada. Em um momento, chegou a questionar por que Deus permitira que sua cachorrinha de estimação morresse daquele jeito.
Por pouco não duvidou de Deus. Se não fosse a oração de gratidão, a dúvida teria se desenvolvido em seu coração. Ele reconheceu que, apesar dos espinhos, ainda permanecem as flores.
Você pode viver hoje a sugestão que Paulo deu aos tessalonicenses, de dar graças a Deus em todas as ocasiões. Mesmo que esteja vivendo um dia sombrio e triste, agradeça ao Senhor porque, acima das nuvens, ainda brilha o sol.
</c>