<d>3 de novembro Terça</d>
<t>Perfume</t>
<v>Como um perfume que se espalha por todos os lugares, somos usados por Deus para que Cristo seja conhecido por todas as pessoas. 2 Coríntios 2:14</v>
<c>
Amei o perfume que ganhei de presente. Quando o usei pela primeira vez, chamou a atenção de minhas amigas. Todas queriam saber que perfume eu estava usando. Eu me senti o máximo.
Thaís, apesar de você ter descoberto que as pessoas gostam de quem está perfumado e cheira bem, não precisava exagerar! Da próxima vez, procure ser mais humilde. Mas você tem certa razão. Estar perfumado é muito bom. Duro é quando as circunstâncias nos fazem cheirar mal.
Existem situações as quais não há como evitar. Depois de um dia de trabalho é difícil estar cheirando bem. Por isso é que num ônibus lotado, muitas vezes, os odores não são agradáveis.
Paulo declarou que os seguidores de Jesus Cristo são Seu perfume. Usou essa metáfora para exemplificar que, assim como é impossível deixar de perceber o cheiro de um bom perfume, é impossível não notar a presença de um verdadeiro cristão. Aonde for, exalará o bom perfume de Cristo.
É claro que esse perfume é figurado. Ele se manifesta nas atitudes, palavras e ações. Quem segue Jesus não diz palavrões. Não é rude, nem áspero. Pelo contrário, é gentil e cuidadoso com o que diz. Se tiver uma atitude errada, reconhece o erro e volta atrás, pedindo desculpas e perdão.
O filho de Deus conhece seus limites. É um bom camarada. Relaciona-se bem e é um servo de Deus e amigo de todos.
Você pode ser assim. Entre seus familiares e amigos de escola você pode exalar o bom perfume de Cristo. Não procure ser o que você não é. Nada deve ser forçado. Um perfume não se esforça para exalar. Ele simplesmente exala, e pronto. Isso também é verdade em relação ao mau cheiro. Ele cheira mal, porque esta é sua natureza.
Procure ser autêntico. Ser o que Deus deseja que você seja. As pessoas vão perceber quem é o dono de sua vida: se é Jesus ou Satanás. Porque todos exalamos o perfume daquele a quem seguimos. É muito bom servir a Jesus. A gente sempre cheira bem.
</c>