<d>6 de setembro Domingo</d>
<t>O Sol</t>
<v>Mas, para vocês que Me temem, a Minha salvação brilhará como o Sol, trazendo vida nos seus raios. Vocês saltarão de alegria, como bezerros que saem saltando do curral. Malaquias 4:2</v>
<c>
Na aula de geografia aprendi que a distância média da Terra ao Sol é de 150 milhões de quilômetros. Para se ter uma idéia dessa distância, devemos nos lembrar que a circunferência da Terra na linha do equador é de 40.075  km. Logo, a distância equivalente para se chegar da Terra ao Sol, seria como dar cerca de 3.743 voltas em torno da Terra. É muito longe!
Viajando a 300.000 km por segundo, a luz que sai do Sol leva cerca de 8,3 minutos para chegar à Terra. Se o Sol se apagasse de repente, nós levaríamos esse tempo para perceber que ele havia se apagado.
Aliás, se por acaso o Sol deixasse de brilhar, a Terra seria mergulhada em escuridão. A vegetação morreria, pois precisa da luz para fazer a fotossíntese. Os seres vivos que dependem das plantas para viver também morreriam. E o pior: a Terra congelaria. Não é uma loucura?
Não, Thaís! É maravilhoso! Quando Deus criou o Sol, a Lua, e as estrelas, diz a Bíblia que os fez para que governassem o dia e a noite e determinassem as estações, os dias, meses e anos. Nessa linguagem simples, Deus fala de leis complexas criadas por Ele para que a vida se tornasse possível na Terra.
A vegetação foi criada no 3 dia. No dia seguinte, Deus fez com que a luz do Sol brilhasse sobre a vegetação, para que esta pudesse sobreviver. Então, sim, no 5 dia criou Ele criou os animais aquáticos, os répteis e as aves, cada qual segundo sua própria espécie.
Deus é poderoso. Não existe ninguém como Ele em todo o Universo. Esse ecossistema é tão perfeito que o aquecimento de 1 grau centígrado da água do mar pode causar um desequilíbrio tremendo na Terra.
A manutenção de tudo isso exige um Deus tão grande quanto Sua capacidade criadora. E, por incrível que pareça, esse Ser tão grandioso quer ser o seu Deus. Quer Se relacionar com você como um pai amigo e fiel. Não tenha medo de permitir que Ele conduza sua vida. Ele cuidará de você. Influenciará suas decisões. Abençoará seus empreendimentos. E, um dia, virá buscá-lo para viver eternamente com Ele.
</c>