<d>17 de abril Sexta</d>
<t>Oração Pública - I</t>
<v>Quando vocês orarem, não sejam como os hipócritas. Eles gostam de orar de pé nas sinagogas e nas esquinas das ruas para serem vistos pelos outros. Mateus 6:5</v>
<c>
Há pessoas que insistem em fazer longas orações em público. Esse era um dos problemas dos fariseus dos dias de Jesus. Gostavam de parecer religiosos, e por isso faziam longas orações.
É difícil julgar as intenções de cada coração, mas é essa a impressão que fica quando, de forma inconveniente, uma pessoa ora em público, mencionando tudo o que deveria mencionado numa oração particular.
Léo aprendeu com seu amigo pastor que cada oração pública deve ter um objetivo principal que leva a pessoa a fazê-la.
Quando você for convidado a orar com outras pessoas, a primeira coisa que deve fazer é identificar o objetivo. Em seguida, deve dividir sua prece em três partes para que seja clara e facilmente compreendida pelos que a ouvem.
Na primeira parte desenvolva um parágrafo introdutório de louvor e gratidão a Deus. Por exemplo, se for orar antes de uma prova, você poderia, nesta seção introdutória, dizer algo mais ou menos assim: "Senhor, louvado seja Teu nome por Tua graça e bondade para conosco. Temos sido protegidos e guardados pelo Senhor cada dia de nossa vida. Obrigado pela oportunidade de crescermos em nossos conhecimentos..."
Na segunda parte, você então vai pedir pelo objetivo específico que motivou a oração. No exemplo acima, você poderia continuar dizendo a Deus: "Estamos aqui em nossa classe, preocupados com a prova que vamos fazer. Precisamos da bênção do Senhor. Ajuda-nos a lembrar do que estudamos, tanto pelas explicações do professor, quanto individualmente. Dá-nos tranqüilidade e segurança em nossas respostas..."
Em seguida, você deve finalizar a oração com uma idéia conclusiva em nome de Jesus, nosso advogado e intercessor diante do Pai. "Temos certeza de que seremos atendidos, porque sabemos que o Senhor quer o nosso bem e temos cumprido nossa parte. Fica conosco. Em nome de Jesus, amém!"
Observe que a estrutura de uma oração pública deve ser simples, direta, clara e compreensível, tanto a você quanto às pessoas que dela participam.
</c>