<d>8 de março Domingo</d>
<t>Silêncio</t>
<v>O melhor é ter esperança e aguardar em silêncio a ajuda do Senhor. Lamentações 3:26</v>
<c>
Estou no sítio dos meus avós. A gente vem aqui pelo menos uma vez por mês. Neste lugar escutamos o silêncio. Tem gente que tem medo. Talvez porque o silêncio os force a pensar. Minha mãe diz que no silêncio somos confrontados conosco mesmos.
O mundo é muito barulhento. Aqui podemos escutar o canto do sabiá, o mugido do boi e o ranger da porteira se abrindo.
Não tem televisão e o tempo passa como deve de fato passar. Acho tudo isso muito bom. Tenho vontade de morar aqui. Quem sabe, um dia.
Aprenda a escutar o silêncio e vai se surpreender com o que ouvirá. Preste atenção. Na Terra não existe silêncio absoluto. Você vai ouvir o que de outra forma não ouviria. Se escutar, vai ouvir.
Também não tenha medo de se escutar. Pensar é um excelente exercício. Quem aprende a fazê-lo, conhece melhor a si mesmo - o que é muito bom.
Jesus gostava do silêncio da noite. Quando todos dormiam, Ele ia orar em alguma montanha ou jardim solitário. Ali, buscava e encontrava o poder do Pai. A força que precisava para vencer a luta do dia seguinte.
No barulho da multidão a pessoa se despersonaliza. Vira "massa" - o que é muito perigoso para um adolescente, porque pode perder sua identidade. Segue-se o embalo. Faz-se até o que não se pretendia, somente porque todos fazem.
Na cidade de Éfeso, houve um levante contra Paulo por causa de um ourives chamado Demétrio, que fazia ídolos da deusa Diana. Ele estava bravo com a mensagem pregada pelo apóstolo. Os que aceitavam o evangelho deixavam de comprar seus ídolos. E isso prejudicava seu trabalho.
A Bíblia diz que no teatro da cidade o povo começou a gritar em uma confusão infernal. "A maioria nem sabia por que estava ali" (Atos 19:32).
É disso que o silêncio nos protege. Ele nos ajuda a pensar, a sermos nós mesmos, a descobrir o que queremos, quando e por que queremos.
Portanto, evite a gritaria, a algazarra e o barulho. Prefira lugares quietos e tranqüilos. Seja mais você e menos alguém vai com os outros, que faz só porque os outros fazem.
</c>