<d>20 de novembro Sexta</d>
<t>Pirataria</t>
<v>"Podemos fazer tudo o que queremos." Sim, mas nem tudo é bom. "Podemos fazer tudo o que queremos", mas nem tudo é útil. 1 Coríntios 10:23</v>
<c>
Hoje comprei um DVD superlegal. Ainda não foi lançado. Custou baratinho. Se fosse original, acho que não teria dinheiro para comprar.
Léo, é muito comum as pessoas fazerem o que você fez - comprar produtos falsificados! Há uma indústria especializada para abastecer esse tipo de comércio ilícito. Veja como funciona.
Alguém produziu um filme, por exemplo. Investiu milhões. Levou cerca de dois anos trabalhando. Um pouco antes do lançamento, alguém, clandestinamente, consegue fazer uma cópia do filme. Então a reproduz e a vende "baratinho". E você sabe por que é baratinho? É porque o pirata não gastou nada com a criação e desenvolvimento do produto. Ele simplesmente o roubou e o reproduziu. Por isso, pode vender barato, dando assim um grande prejuízo a quem investiu no filme. Essas pessoas ganham muito dinheiro em cima do trabalho dos outros.
Isso acontece com CDs de músicas, livros, perfumes e inúmeros outros produtos. Tudo isso é roubo. É transgressão direta do mandamento de Deus que diz: "Não furtarás." Se você não tem dinheiro para comprar um DVD original, não compre. Comprar uma cópia pirata é o mesmo que entrar em uma loja e levar um iPod sem pagar e depois dizer: "Estou levando porque não tenho dinheiro para pagar." O que é isso? Não é roubo? Claro que é!
Você é um adolescente e, como tal, terá que enfrentar um mundo altamente consumista. Existe e existirão à sua disposição milhares de produtos, sobretudo na área tecnológica. Dificilmente você terá condições financeiras para ter todos esses produtos. O que vai fazer? Roubar? Claro que não! Terá que ser seletivo. Terá que aprender a ser feliz com o que tem.
Você não precisa ter tudo o que a mídia quer que você tenha. Isso é um poço sem fundo, e dos grandes. Não entre nele. Domine suas vontades e viva dentro dos limites de seu orçamento.
Fazer o que muitos fazem não significa fazer o que deve ser feito. Pense nisso.
</c>