<d>13 de outubro Terça</d>
<t>Freio</t>
<v>O chicote foi feito para o cavalo, o freio, para o jumento, e a vara, para as costas de quem não tem juízo. Provérbios 26:3</v>
<c>
Chegamos a uma cidade do interior, que era rodeada por uma cadeia de montanhas. Era um lindo lugar turístico.
Enquanto meu pai resolvia seus negócios, eu e Thaís aproveitamos para passear. Fomos a uma praça e ali decidimos dar uma volta de charrete. Foi legal. Não imaginava que pulava tanto!
O cavalo parecia obediente. O condutor me disse que o animal não era tão manso quanto parecia. Precisou de treinamento para aprender a obedecer. Enquanto estava com o freio na boca, obedecia ao comando dos arreios. Fiquei pensando no poder de um pequeno instrumento de metal: era capaz de controlar um bicho daquele tamanho.
Pois é, Léo! Um dos segredos para se viver bem com as pessoas é colocar um freio na língua. Claro que não como os que se usam nos animais. Estou falando em linguagem figurada, que significa controlar os impulsos de dizer tudo o que se pensa. Fale somente o necessário. Diga sempre menos. E, ao dizer, fale em um tom de voz suave e persuasivo.
Há pessoas que falam como se estive dando ordens. A tendência de quem as ouve é reagir negativamente à fala delas. Podem até estar com a razão, mas certamente não serão ouvidas. A maneira como se diz é tão importante quanto o que se diz.
Fale pouco, mas diga muito. Isso quer dizer que as palavras devem ser significativas. Quem fala demais, comete mais erros.
Por isso, o texto de hoje fala que a vara é para as costas de quem não tem juízo. Desajuizada é a pessoa que fala o que não deve, não avaliando as conseqüências disso, que vai dizendo o que pensa, sem refletir.
Quando foi julgado, Jesus ficou quieto ou falou o estritamente necessário. Mesmo assim eles torceram Suas palavras para justificar Sua condenação à morte.
As palavras podem unir, mas também desunir. Podem curar, mas também ferir. Aliás, elas têm mais poder para ferir do que para curar. Quando a multidão gritou: "Crucifica-O!", Pilatos foi pressionado pelo poder das palavras.
Você será mais feliz se aprender a controlar a língua. Use o dom da fala como uma bênção e não como uma maldição.
</c>