<d>25 de março Quarta</d>
<t>O Batismo</t>
<v>Quem crer e for batizado será salvo, mas quem não crer será condenado. Marcos 16:16</v>
<c>
Fui batizado. Senti uma emoção muito grande. Quando via pessoas sendo batizadas, não entendia a felicidade que elas sentiam. Agora entendo.
Meus avós maternos fizeram de tudo para que isso não acontecesse. Gosto muito deles, mas professam uma fé estranha. Embora eu os respeite, achei que deveria obedecer primeiramente a Deus. Meus pais me apoiaram, e isso era tudo o que eu precisava.
Aceitei a Jesus como meu Salvador. Ele morreu por mim. Deu Sua vida para que eu pudesse viver. Quando o pastor me perguntou sobre as coisas nas quais eu cria, respondi com convicção.
Dentro do tanque, ele ergueu as mãos sobre minha cabeça e quando disse: "Eu o batizo em nome do Pai, do Filho e do Espírito Santo", compreendi que ligava minha vida à Santíssima Trindade, ao meu Deus.
Então ele me mergulhou na água. Tudo aconteceu em segundos. Quando me levantou, entendi o significado da cerimônia. Simbolicamente, eu morrera em Cristo, e por Ele ressurgia para uma nova experiência de fé e confiança.
Sei que estou salvo. Também sei que, pela graça de Deus, preciso me manter nesse estado. Por isso, quero sempre me expor ao poder de Jesus para obedecer à Sua vontade com alegria.
Entendo que vou enfrentar desafios. Meus amigos que não conhecem Jesus farão pressão sobre mim para realizar coisas que não agradam a Deus. Sei que se estudar a Bíblia todos os dias e diariamente entregar minha vontade para ser controlada pelo Mestre, vencerei em Seu nome. Quero ter essa experiência com Deus. Não quero decepcioná-Lo. Ele foi muito legal morrendo para me salvar.
Se você ainda não foi batizado como foi o Léo, planeje fazer isso um dia. Estude a Bíblia. O batismo tem que ser uma decisão consciente. Você vai precisar saber o que está fazendo. Terá que crer e isso é resultado de atitudes concretas que vêm pela compreensão da Palavra. Deus ama você e está esperando sua decisão.
Se você já foi batizado, continue sempre ligado a Jesus. Não deixe de olhar para Ele. Tem gente que se liga em cada coisa! Por que não se conectar a Cristo? Acho que vale a pena.
</c>