<d>22 de setembro Terça</d>
<t>Confissão</t>
<v>Quem tenta esconder os seus pecados não terá sucesso na vida, mas Deus tem misericórdia de quem confessa os seus pecados e os abandona. Provérbios 28:13</v>
<c>
Tem gente para tudo nesta vida. O camarada pisou na bola. Ofendeu minha amiga. Foi muito grosseiro. Depois veio pedir desculpas, dizendo: "Se eu errei..."
"Se" é uma partícula condicional na língua portuguesa. Ao se desculpar, declarando: "Se eu errei...", está dizendo que não tem certeza do erro cometido. Não está admitindo sua culpa. Quem reconhece que errou pede desculpas, dizendo: "Perdoe-me, eu errei!" "Desculpe-me pelo meu erro!", e não: "Se eu errei, quero que você me perdoe!"
Você tem toda a razão, Thaís! A autêntica confissão reconhece o erro. E a melhor forma de corrigir um erro é pedindo perdão. Nem sempre a gente consegue eliminar as conseqüências produzidas pelo erro. Mas, pelo menos, dá-se um passo para restaurar relacionamentos rompidos. E isso é bem melhor do que continuar errando. Reconhecer o erro e pedir perdão cura as feridas emocionais causadas por ele, além de ajudar o ofensor a não cometer o mesmo erro outra vez.
Deus nos perdoa de graça. O preço Jesus já o pagou quando morreu na cruz. Mas uma das condições para que Deus nos perdoe é que haja confissão do pecado.
A confissão implica o reconhecimento do erro e o desejo de fazer as coisas certas da próxima vez. Este é o espírito que Deus aprecia: um coração triste por ter errado. Deus não faz isso para ver a pessoa humilhada. Pelo contrário, quer erguê-la. Mas a humilhação da confissão faz parte do processo da cura e recuperação do indivíduo.
Que ninguém espere ser perdoado dizendo para Deus: "Senhor, se eu errei, quero que me perdoe!" Essa é uma afirmação muito genérica. Deus requer que sejamos específicos quanto ao que fizemos de errado. Espera que o pecador arrependido diga: "Senhor, eu errei quando colei na prova de matemática. Perdoa-me!"
Portanto, quando você errar, procure reconhecer o erro. Em seguida, confesse sua culpa e peça perdão a Deus ou a qualquer pessoa que você feriu ou magoou. Pode parecer fraqueza, mas não é. A confissão traz uma paz muito legal. Vale a pena experimentar.
</c>