<d>27 de dezembro Domingo</d>
<t>O que Fazer?</t>
<v>Portanto, ponham em primeiro lugar na sua vida o reino de Deus e aquilo que Deus quer, e Ele lhes dará todas essas coisas. Mateus 6:33</v>
<c>
Ouvi minha irmã comentando as impressões que teve do Natal e da vida como um todo. Minha família conversou sobre as ilusões que existem e eu fiquei confuso. Como é que eu devo viver? O que vou fazer se sou adolescente e tenho a vida pela frente? Vou ficar sentado, de braços cruzados, esperando a vida passar?
Nada de extremismos, Léo! O conselho de Jesus é que você busque Seu reino em primeiro lugar. Em termos práticos, é manter comunhão diária com Deus através do estudo da Bíblia e da oração. É separar um bom tempo para ficar sentado aos pés de Jesus, porque esse é o melhor lugar do mundo. É ir à igreja. É testemunhar de sua fé, contando o que Ele tem feito por você. Enfim, é ser um cidadão do reino do Céu, vivendo como estrangeiro e peregrino neste mundo.
Assim, você vai viver no país estrangeiro, mas manterá os hábitos e costumes do seu país de origem. É isso o que Deus quer. Você vai estudar, trabalhar, brincar, divertir-se, comer e beber, mas como um cidadão do reino de Deus. Foi assim que viveram Daniel e seus três amigos. Eles estavam em Babilônia, mas não eram de Babilônia. É isso que você precisa compreender.
Nosso mundo está longe de ser ideal. A vida aqui é marcada por sofrimento e dor. Porém, na Terra renovada a vida não terá fim, não existirá sofrimento. As pessoas se amarão de verdade. Todos serão ricos. Tão ricos que as ruas da Nova Jerusalém serão pavimentas com ouro puro.
Aqui neste mundo as pessoas se alimentam com a carne de animais. Na Nova Terra as pessoas comerão os frutos da árvore da vida, que cada mês produzirá um fruto diferente. Ninguém vai morrer para que outro possa viver.
Não fique estressado! Confie em Jesus e viva normalmente neste mundo. Mas não se esqueça de que você é um estrangeiro. Faça tudo o que deve ser feito para ter a melhor vida possível, mas sempre se lembrando de que você não é daqui, que é um cidadão do Céu. Logo Jesus vai voltar e vai levar você para casa. Até lá, pés na terra, mas os olhos no céu.
</c>