<d>15 de maio Sexta</d>
<t>Palavras</t>
<v>A palavra certa na hora certa é como um desenho de ouro feito em cima de prata. Provérbios 25:11</v>
<c>
Os bumerangues são objetos cujo formato fazem com que, quando arremessados ao ar, retornem ao lugar de onde foram lançados.
Algumas pessoas acham que nossas palavras são como bumerangues. E muitas podem ser assim comparadas. Quando as proferimos, acabam voltando para nós mesmos com a mesma intensidade com que foram atiradas.
Só que na maioria das vezes, palavras "mal ditas" são mais parecidas com pedras pontiagudas do que com bumerangues. Elas vão e ferem quem estiver pela frente.
Foi o que aconteceu no jogo interclasses do colégio onde Léo e Thaís estudam. Tudo estava indo bem até dois times se tornarem rivais e começarem a brigar. No contexto da briga, ninguém pensava no que dizia. As palavras proferidas pareciam tiros de uma metralhadora. Até as pobres mães foram atingidas. Deu muito trabalho para a direção do colégio fazer com que tudo voltasse ao normal.
Deus nos fez com a capacidade de nos comunicarmos através das palavras. É um grande dom quando usadas para o bem, mas uma tremenda maldição quando usadas para o mal. Em Sua sabedoria, Deus nos diz que, quando ditas a seu tempo, as palavras se parecem com maçãs de ouro em bandejas de prata.
Cuide com suas palavras. Esse princípio vai além do falar bem sua língua materna. Ele quer dizer que você deve cuidar com o que diz. Suas palavras poderão ferir alguém. Evite fazer isso. Quando estiver com raiva e por impulso for levado a falar com a intenção de ferir, pare. Feche a boca e fique calado, porque você não é responsável pelas idéias que não se transformam em palavras. Peça sabedoria divina para dizer o que deve ser dito, na hora certa e para a pessoa certa.
Jesus fez muitos discursos, mas no tribunal Ele ficou quieto. Falou o que era absolutamente indispensável porque sabia que tudo o que dissesse seria usado contra Ele e não ajudaria em  nada. Saber quando ficar quieto é uma ciência que pode ser aprendida por qualquer pessoa, seja ela jovem ou velha.
Deus quer que você aprenda a falar e a calar. Ele também quer que suas palavras sejam abençoadas e "bem ditas".
</c>