<d>1 de setembro Terça</d>
<t>Liberdade</t>
<v>O Senhor Deus me deu o Seu Espírito, pois Ele me escolheu para levar boas notícias aos pobres. Ele me enviou para animar os aflitos, para anunciar a libertação aos escravos e a liberdade para os que estão na prisão. Isaías 61:1</v>
<c>
Fazia tempo que não cantávamos o hino nacional brasileiro. Como estamos na Semana da Pátria, tivemos no colégio uma cerimônia cívica. Foi legal. Houve até discurso.
Nesta semana, o Brasil comemora sua independência política. A história registra que, no dia 7 de setembro de 1822, D. Pedro I libertou o país do jugo português.
Com a célebre frase: "Independência ou Morte", o imperador cortou o cordão umbilical que ainda nos mantinha ligados à pátria-mãe. Desde então, somos um país livre. Bem ou mal, tomamos nossas decisões. É verdade que há outros tipos de forças que eventualmente nos oprimem; mas, em tese, somos livres.
Não há nada com que possamos comparar à liberdade, ao direito de ir e vir, de se expressar e de escolher a própria história.
Thaís, você percebeu como os jovens brasileiros como você têm perdido o senso de patriotismo? São indiferentes ao que acontece no país. Vivem alheios às realidades do dia-a-dia.
Os jovens têm grande força política em uma nação. No ano de 1992, movidos pela ética e patriotismo, estudantes de todo o Brasil pintaram o rosto de verde-amarelo, se vestiram de preto, e foram às ruas para exigir o impeachment(retirada do governo) do presidente da República em exercício. Esse movimento ficou conhecido como o dos "caras pintadas", e deu resultado. O presidente renunciou e teve seus direitos políticos cassados por oito anos.
Procure se interessar por seu país. Cumpra com fidelidade seus direitos de cidadão. Faça sua parte, mesmo que os outros não façam a deles.
Jesus cumpriu seus deveres de cidadão judeu quando aqui viveu. Pagou seus impostos. Cumpriu a lei. Participou ativamente das festas religiosas da nação e enfrentou com ousadia os erros da liderança.
Um dia, Deus vai estabelecer um reino no qual haverá plena justiça e liberdade. Vai ser muito legal ter Jesus Cristo como Rei dos reis e Senhor dos senhores.
</c>