<d>27 de março Sexta</d>
<t>Boca Cheia</t>
<v>É tolice tratar os outros com desprezo; o homem prudente prefere ficar calado. Provérbios 11:12</v>
<c>
Quando Léo comentou sobre a briga de seus amigos, meu pai contou a história de um casal que brigava muito. Querendo solução para o problema, a mulher procurou um terapeuta familiar.
Depois de analisar o caso, o conselheiro a orientou a ficar quieta quando o marido falasse besteiras. "É impossível fazer isso", ela disse. "Quando ele me fala duas palavras, eu lhe digo quatro."
Foi então que ele percebeu por que brigavam tanto. Eles jogavam o pingue-pongue das palavras ofensivas. Se pelo menos um pudesse ficar quieto, talvez conseguisse salvar o casamento. Ele sugeriu à mulher que enchesse a boca com água e que permanecesse com ela cheia todas as vezes que o marido iniciasse um bate-boca.
Papai disse que pararam de brigar porque, com a boca cheia, ela era obrigada a ficar quieta. Sem ser retrucado, o marido cansava de falar sozinho e parava.
Achei muito legal. Vou usar essa estratégia quando o Léo começar a encher minha paciência. Espero que dê certo.
Pode parecer brincadeira, Thaís, mas não é! O segredo para uma boa briga é um pingue-pongue de palavras agressivas. Como no jogo, quando um dos jogadores deixa de rebater, o outro não consegue mais jogar. Até pode tentar sozinho, mas logo perde a graça e pára. Com as brigas acontece o mesmo. Não responder na mesma altura desarma qualquer agressor.
Muitos dizem ser covardia fugir de uma provocação. Só que, em Provérbios 16:32, a Bíblia diz que: "Vale mais ter paciência do que ser valente; é melhor saber se controlar do que conquistar cidades inteiras." A Palavra de Deus não erra. Ela sugere que exerçamos a virtude da paciência no lugar da valentia.
O mundo está procurando pessoas com alto controle de suas emoções, que sejam capazes de enfrentar situações difíceis nos relacionamentos com a cabeça fria. Chamam isso de inteligência emocional. E ela pode ser bem desenvolvida na adolescência. Os galinhos de briga impulsivos tendem a ficar à margem do caminho, porque ninguém consegue conviver por muito tempo com eles.
Seu modelo deve ser Jesus - calmo, tranqüilo e muito paciente, com alto nível de controle emocional. Inspire-se nEle. Vale a pena!
</c>