<d>29 de outubro Quinta</d>
<t>É Para Mim</t>
<v>Eu afirmo a vocês que isto é verdade: quando vocês fizeram isso ao mais humilde dos Meus irmãos, foi a Mim que fizeram. Mateus 25:40</v>
<c>
Gosto do meu professor de Bíblia. Ele é muito criativo. Ontem ele deu uma aula que a gente vai demorar para esquecer. Quando retornamos do intervalo, havia no quadro um painel de mais ou menos 4 metros. Nele, bem no centro, havia o desenho de um alvo.
Depois da chamada e da reflexão que faz em todas as aulas, ele pediu que cada aluno esboçasse em uma folha de papel a caricatura da pessoa de quem tinha raiva.
Esperou que todos desenhassem e depois pediu que colocássemos o desenho em cima do alvo. Deu seis dardos para que jogássemos em cima do desenho. Alguns expressaram toda a raiva que sentiam jogando os dardos com força. Quando o último aluno terminou, o papel com o desenho do alvo estava todo rasgado.
Agora, veja o que ele fez: Simplesmente, sem dizer nada, tirou o papel com o alvo de cima do painel. Para nossa surpresa, apareceu um desenho de Jesus que estava ali embaixo. Só que Jesus estava mutilado pelos dardos que havíamos atirado nos desenhos das pessoas que odiávamos. Os olhos, a boca, o nariz; enfim, todo o Seu rosto estava detonado - um quadro que nos chocou. Aí ele abriu a Bíblia e leu Mateus 25:40: "Eu afirmo a vocês que isto é verdade: quando vocês fizeram isso ao mais humilde dos Meus irmãos, foi a Mim que fizeram." Fez uma oração e encerrou a aula deixando-nos refletindo no que havíamos vivido.
Foi demais! Tenho a impressão de que nunca vou esquecer.
É isso aí, Léo! Não raciocionamos desse jeito, mas é pura verdade. Quando ferimos, ofendemos, criticamos ou somos rudes com os outros é como se estivéssemos fazendo isso com Jesus. Se tivéssemos essa consciência, seríamos mais cuidadosos em nossos relacionamentos. Respeitaríamos as diferenças. Seríamos mais tolerantes para com as limitações dos outros e, com certeza, nossa vida seria melhor.
Experimente agir dessa forma, sabendo que tudo o que você faz para os outros, de fato está fazendo para Jesus. Tenho certeza de que você errará menos e acertará mais.
</c>