<d>26 de junho Sexta</d>
<t>A fé em foco</t>
<v>Ele não tem medo de receber más notícias; a sua fé é forte, pois ele confia no Senhor. Salmo 112:7</v>
<c>
Na conclusão de um trabalho que fiz sobre fé escrevi que fé é comprar um remédio e tomá-lo sem ter nenhum relacionamento com os fabricantes. É entrar em um táxi sem conhecer o dono e o carro, e estar certo de que é mecanicamente seguro. É comer uma pizza sem conhecer o pizzaiolo. E acreditar em alguém que nunca viu, mas que tem dado provas de que existe e é confiável.
Fé, acima de tudo, é confiar em Deus. É acreditar que Ele existe. É seguir Suas orientações, mesmo que pareçam ultrapassadas.
Perfeito, Thaís! Mesmo assim algumas pessoas acham difícil acreditar em um Deus invisível. Acham que, se O vissem, acreditariam nEle. Foi assim com Tomé, um dos discípulos de Jesus que disse que só creria em Sua ressurreição se pudesse tocar em Suas feridas.
Você recorda quando seu professor de ciências analisou esse tema?
Ele declarou que há muita coisa invisível na natureza. Algumas podem ser vistas com auxílio de microscópios, outras não. Nem por isso deixa-se de crer que existam porque, apesar de não serem vistas, percebe-se a existência delas.
Por que, então, não acreditar em Deus? O Universo dá evidências da existência de um Ser poderoso, capaz de criar e manter Sua criação.
Com nossos olhos nus, disse o professor, podemos contar cerca de 6 mil estrelas no céu. Se usarmos um binóculo, mesmo pequeno, ou uma luneta como a de Galileu, esse número é capaz de ultrapassar 30 mil. Através de um telescópio terrestre, somos capazes de observar mais de 1 milhão de estrelas. Mas esse número não significa nada quando comparado com a grandeza do Universo. Há milhões e milhões de estrelas que não conseguimos ver e elas não dependem de nós para continuarem existindo. Quer creiamos ou não na existência delas, elas existem. Nosso problema são as limitações humanas porque o Universo é infinito.
Ora, se somos capazes de acreditar nisso, por que não confiar nAquele que criou o infinito? Porventura, quem cria não é maior do que aquilo que criou? Não vê-Lo não é argumento para duvidar dEle. Cremos em muitas coisas que não vemos.
Continue dando seu voto de confiança a Deus. Ele é a pessoa mais confiável do Universo.
</c>