<d>26 de abril Domingo</d>
<t>Pré-Requisito</t>
<v>Sem fé ninguém pode agradar a Deus, porque quem vai a Ele precisa crer que Ele existe e que recompensa os que procuram conhecê-Lo melhor. Hebreus 11:6</v>
<c>
Um dos pré-requisitos para quem quer viver uma vida de oração é ter fé em Deus. Fé é acreditar, confiar, dar crédito. É ter certeza quando aparentemente as evidências são contrárias.
Deus não pode ser visto pelos seres humanos. Perdemos esse privilégio quando pecamos. Desde então, a comunicação com Ele se dá de forma indireta. Conversamos com alguém que não vemos e que não conversa conosco da mesma forma como falamos com Ele.
No entanto, nada é fictício. Tudo é real. Pode parecer subjetivo, mas autêntico. A objetividade dessa experiência com Deus aumenta na proporção em que o nível da fé também cresce.
Muitas vezes, Thaís tentou entender esse processo. Duvidava, e a dúvida atrapalhava seu relacionamento com o Céu. Com seu irmão não era diferente. Ele também tinha crises. Ambos viviam em uma gangorra. Ora estavam com a vida espiritual em alta, ora em baixa.
Um dia, ela ficou doente e foi levada ao médico. Depois de examiná-la, o doutor receitou alguns remédios que deveriam ser tomados em horas marcadas. Quando já estava em casa e ia tomar o primeiro comprimido, teve um insight. Veio à sua mente a idéia de que sua confiança no médico, no laboratório e na farmácia, fazia com que tomasse os remédios sem questionar se eram confiáveis ou não. Simplesmente acreditava neles.
Se era capaz de acreditar em seres humanos, por que não podia confiar em Deus? Por que tinha crises de dúvida?
Decidiu, então, confiar na Palavra de Deus. Acreditar nEle, mesmo sem poder vê-Lo. Aprenderia a esperar no Senhor. Poderia confiar, mesmo quando aparentemente Ele permanecia em silêncio.
Ao orarmos, temos que aprender a confiar em Deus e esperar. Temos que aprender a aceitar as condições de Deus e Suas respostas, mesmo as que são contrárias à nossa vontade.
Você é adolescente como Thaís e seu irmão. Os questionamentos de vocês são parecidos. Quanto antes você aprender a confiar em Deus, melhor para sua vida aqui. Vai viver mais tranqüilo. Vai sorrir mais e chorar menos. Ore bastante. Converse muito com Deus. Faça dEle o seu melhor amigo.
</c>