<d>23 de julho Quinta</d>
<t>Usando o Real</t>
<v>Um escravo não pode servir a dois donos ao mesmo tempo, pois vai rejeitar um e preferir o outro; ou será fiel a um e desprezará o outro. Vocês não podem servir a Deus e também servir ao dinheiro. Mateus 6:24</v>
<c>
Gosto de fazer compras, mas percebo que, por ter dinheiro, consigo comprar, enquanto outros, por não tê-lo, não podem. Parece injusto, não acha?
Penso que no plano original de Deus para a sociedade humana não havia dinheiro. Ele acabou tornando-se um deus que escraviza seus adoradores.
Concordo com você, Thaís! Já observou como o dinheiro pode até atrapalhar a pregação do evangelho? Os meios de comunicação de massa são caríssimos. E são mais usados para promover o mal do que o bem.
Deus, no entanto, tem procurado Se adaptar às realidades do pecado neste mundo. Ele nunca perde o controle. É calmo, sereno e muito seguro do que faz. Mas existe uma luta. Léo percebeu essa guerra quando foi separar seu dízimo e suas ofertas. Ganhara um bom dinheiro por um trabalho de digitação; mas, na hora de devolver o dízimo, ficou indeciso se faria isso ou não. Se ficasse com o dinheiro poderia comprar o tênis que queria. Se fosse fiel, faltaria dinheiro. Em sua mente havia uma miniatura do grande conflito cósmico entre Deus e Satanás.
Finalmente, decidiu ser fiel. Separou os 10% que pertencem a Deus e mais 5% como oferta voluntária. O dízimo não lhe pertencia. Quando decidiu ser fiel, não fez mais do que sua obrigação em devolver a Deus aquilo que já é dEle. Mas a oferta não. Esta ele deu porque quis. E fez isso porque reconhece a Deus como o dono de tudo.
É verdade que Léo não pôde comprar o tênis que queria, mas ficou em paz porque fez exatamente o que Deus queria que ele fizesse.
Quando você devolve o dízimo, está ajudando a obra de Deus. Já que a falta de dinheiro pode ser um obstáculo para a pregação do evangelho, Deus separou para Seu trabalho 10% de toda renda. Se cada pessoa fosse fiel, não faltariam recursos para a pregação do evangelho. Daria para fazer tudo que precisa ser feito. Mas, infelizmente, a grande maioria das pessoas não está interessada na obra de Deus.
Procure ser diferente. Use seu dinheiro com sabedoria. Seja fiel nos dízimos e ofertas. Existe uma promessa de Deus de que o fiel será muito abençoado. Experimente.
</c>