<d>27 de maio Quarta</d>
<t>Namoro</t>
<v>Conjuro-vos, ó filhas de Jerusalém, pelas gazelas e cervas do campo, que não acordeis, nem desperteis o amor, até que este o queira. Cantares 2:7, RA.</v>
<c>
Em nossa cultura, namoro é a fase da vida na qual duas pessoas buscam se conhecer com possibilidades de viverem juntas. Conhecer é fundamental para a estabilidade de um relacionamento.
Acontece que a tendência generalizada das pessoas é viverem no namoro o que Deus espera que vivam no casamento.
Entre os adolescentes existe um envolvimento chamado de "ficar". Duas pessoas decidem viver as aventuras de abraços, beijos e carícias, sem nenhum compromisso ou responsabilidade. Quando acaba, cada qual segue seu caminho, e pronto. Se um dia voltarão a se encontrar, só Deus sabe.
Esse tipo de relacionamento é muito perigoso. Que garantia se tem de que se consegue parar? Nenhuma. Tudo é muito arriscado. Não é este o sonho que Deus tem para Seus filhos.
Quando duas pessoas se beijam e se acariciam, certas glândulas vão liberando hormônios que preparam o corpo para a relação sexual. Quando a paixão passa a controlar a razão, facilmente se faz o que não deveria ser feito. São nesses momentos que acontece a transmissão de doenças sexuais ou uma gravidez indesejada.
Quando tudo parecia uma gostosa brincadeira, acaba se tornando num inferno de problemas e dificuldades, que acompanhará a pessoa pela vida inteira. Não vale a pena. Deus não quer que as coisas sejam assim. Isso foi inventado pelo diabo e seus anjos para destruir nossa felicidade. São armadilhas sedutoras que facilmente enganam adolescentes que não criticam o que todo mundo faz. Simplesmente aceitam a carona sem saber para onde o caroneiro está indo. No fim da viagem descobrem que não queriam ter ido tão longe. E o pior é que, muitas vezes, não existe caminho de volta.
Léo e sua irmã Thaís viram isso acontecer na vida de seus primos. Então decidiram se cuidar. Agem com cautela. Procuram não se deixar levar pela pressão do grupo. Por isso, procuram fazer o que Deus quer, mesmo que todo mundo pense diferente.
Você pode se considerar esperto pensando que nada disso vai acontecer com você. Cuidado. Fique ligado em Deus. Só  Ele é capaz de ajudá-lo a ficar fora do "ficar".
</c>