<d>17 de junho Quarta</d>
<t>Um Sonho Especial</t>
<v>Um pouco mais de tempo, um pouco mesmo, e virá Aquele que tem de vir; Ele não vai demorar. Hebreus 10:37</v>
<c>
Gosto de pensar que Jesus logo vai voltar. Sinto pena das pessoas que sofrem. Na semana passada, visitei o hospital do câncer. Não fazia idéia de que existia o que vi ali. Quanto sofrimento em um único lugar!
Quando Jesus voltar Ele vai acabar com isso. A Bíblia diz que Ele vai enxugar de nossos olhos todas as lágrimas. A morte não vai mais existir.
Pode ter certeza disso, Léo! Cerca de 600 anos antes de Cristo, quando o mundo civilizado era dominado pela Babilônia, o rei Nabucodonosor teve um sonho profético. Ele era um rei ambicioso. Construíra um império monumental e imaginava que duraria para sempre.
Em sua cama, pensava sobre isso, quando Deus aproveitou a ocasião para lhe revelar o futuro da história futura. Então, sonhou com uma estátua cuja cabeça era de ouro, o peito e os braços de prata, os quadris e o ventre de bronze, as pernas de ferro e os pés e os dedos eram uma mistura de ferro e barro. Quando olhava admirado para ela, uma pedra caiu sobre os pés de ferro e barro e destruiu tudo. A pedra então cresceu e encheu toda a Terra.
Daniel recebeu de Deus uma visão e pôde contar ao rei o significado do sonho.
Cada parte representava um império. A cabeça de ouro: a Babilônia; o peito e os braços de prata: a Medo-Pérsia; o bronze da barriga e dos quadris: a Grécia; as pernas de ferro: Roma imperial.
A mistura de ferro e barro dos pés e dos dedos representava os reinos divididos que surgiriam depois de Roma. Ela seria o último reino mundial. Depois dela, os reinos do mundo não se uniriam, como o ferro não se liga ao barro.
Mas a visão não termina aqui. Uma pedra apareceu e destruiu toda a estátua. Essa pedra é Jesus Cristo. Quando vier, destruirá todos os reinos da Terra e estabelecerá um reino que jamais será destruído.
Se você tem dúvidas de que Jesus vai voltar, esse capítulo da Bíblia é mais do que suficiente para fazer com que acredite nisso. Esse é um grande sonho. No reino de Deus não haverá mais doentes. Ninguém vai sofrer.
Viva este dia tentando olhar além das lutas e dificuldades. Em breve a última parte do sonho do rei Nabucodonosor vai se cumprir. Jesus vai voltar.
</c>