<d>22 de maio Sexta</d>
<t>O "X" da Questão</t>
<v>Jovem, aproveite a sua mocidade e seja feliz enquanto é moço. Faça tudo o que quiser e siga os desejos do seu coração. Mas lembre de uma coisa: Deus o julgará por tudo o que você fizer. Eclesiastes 11:9</v>
<c>
Quem crê na evolução acredita que existimos por acaso, que nunca houve um plano dirigido e executado por um Criador. Surgimos por acidente. Estamos aqui, mas poderíamos não estar. Ser ou não ser, não faz nenhuma diferença.
Muitas pessoas acreditam nisso. Até quem se diz cristã. Para elas, não passamos de animais racionais. Aliás, é assim que a ciência classifica o ser humano.
Esta é a base filosófica da sociedade: não existe um Criador inteligente para o qual devemos prestas contas. Somos o que somos e é a nós mesmos que devemos qualquer explicação.
Diante dessa realidade, eu mesmo decido o que acho que devo fazer. A única motivação válida para todas as minhas atitudes é a satisfação de minha vontade. Se eu quero, por que não fazer? Afinal de contas, não é assim que os animais agem?
Essa filosofia popular tem afetado a sexualidade humana. Ela tem influenciado o comportamento das pessoas que acham que somos apenas vítimas de nossos impulsos sexuais. Que não podemos controlá-los. Que o melhor a ser feito é dar vazão a esses instintos animalescos. O que interessa, dizem, é a sensação de bem-estar. Nada de repressão, mas liberdade e ação.
Essa é mais uma das grandes mentiras do diabo. É ele quem está por trás de tudo isso. Eliminou Deus da vida das pessoas, levando-as a viverem sem compromissos e responsabilidades, como se fossem animais.
Nós não somos animais racionais. Essa não é uma classificação honrosa. Somos filhos de Deus, parecidos com Ele. Temos privilégios, direitos e deveres morais para com nosso Criador e para com nossos irmãos, no meio dos quais vivemos.
Pode parecer muito cômodo eliminar Deus de nossa vida. Não cometa essa loucura. A opção mais inteligente é submeter-se aos planos do Mestre. É obedecer ao manual de instruções. É viver de acordo com as leis que regem a vida. Procure viver como um filho de Deus e não como um animal. Este é o verdadeiro "X" da questão.
</c>