<d>11 de outubro Domingo</d>
<t>Como Fazer Escolhas</t>
<v>Obedeçam com muito cuidado ao mandamento e à lei que Moisés, servo do Senhor, lhes deu. Amem o Senhor, o Deus de vocês, façam a vontade dEle, obedeçam aos Seus mandamentos, fiquem ligados com Ele e O sirvam com todo o coração e com toda a alma. Josué 22:5</v>
<c>
Se não precisasse fazer escolhas, tudo seria mais fácil para mim. Tenho dificuldades em saber o que, e quando escolher. Num dia desses, fui comprar uma roupa e foi um sacrifício. Experimentei várias, e não sabia com qual ficar. Conversei com minha mãe e ela me disse que minhas escolhas não devem ser baseadas em meus sentimentos - que mudam muito. Ora sinto uma coisa, ora outra. No mesmo momento em que quero algo de um jeito, já não quero mais. É isso que me perturba. Acho que preciso ser mais racional e ter princípios imutáveis como base para minhas escolhas.
Thaís, sabe que é muito bom você pensar assim? Isso vai ajudá-la a crescer como pessoa. Fazer escolhas certas é um dos segredos para uma vida feliz.
Quando você estiver indeciso, como Thaís costuma ficar, analise as opções que tem. Então, escolha sempre com base em princípios, e não somente no sentimento ou no prazer que poderá obter. É claro que, se puder unir o útil ao agradável, tudo bem.
Imagine você com um grupo de amigos. Eles lhe oferecem cigarro e bebidas alcoólicas. O princípio que deve nortear sua decisão é que seu corpo é o templo do Espírito Santo, que deve ser conservado puro e saudável. Se pensar assim, logo dirá não. Se fizerem pressão ou gozação, não tem importância.
Se for comprar uma roupa, faça isso com base no princípio da decência. Pode ser que a roupa seja linda ou que esteja na moda, não importa. Se estiver fora desse princípio, não compre. A roupa fala do caráter. Se for indecente, as pessoas pensarão coisas ruins a seu respeito.
Quando tiver oportunidade de ficar com um dinheiro que não lhe pertence, opte pelo princípio da honestidade irrestrita. Isto é, não abra mão de ser fiel, em qualquer circunstância.
Escolhas assim lhe trarão paz, felicidade e bem-estar presente e futuro, mesmo que, aparentemente, você pareça perder e que as boas sementes demorem a germinar.
</c>