<d>8 de julho Quarta</d>
<t>A Imersão</t>
<v>Naqueles dias, Jesus foi da Galiléia até o rio Jordão a fim de ser batizado por João Batista. Mateus 3:13</v>
<c>
Um dos primos do Léo e da Thaís foi à igreja com eles. Naquele dia uma pessoa foi batizada e ele quis saber por quê. Léo tentou explicar, mas não foi convincente. Aliás, esse é um problema que muitos seguidores de Jesus enfrentam. Não conseguem explicar o que acreditam.
No carro, enquanto voltavam para casa, os pais explicaram que, em sua origem, a palavra "batismo" significa mergulhar, imergir. Cada vez que alguém dá um mergulho na piscina é como estivesse sendo batizado, porque esse é o sentido etimológico da palavra.
O batismo é a cerimônia através da qual a pessoa que aceitou Jesus como Salvador passa a fazer parte da comunidade cristã. Ela tem que desejar ser batizada.
A diferença entre o mergulho em uma piscina e o batismo bíblico é que uma outra pessoa é quem mergulha o batizando. Isso representa que ninguém pode salvar a si mesmo. Jesus é o Salvador que foi aceito pela fé. O indivíduo entrega sua vida para ser controlada por outra pessoa.
Além disso, o batismo simboliza morte para a velha vida de desobediência. Quando a pessoa está embaixo da água é como se estivesse sepultada, simbolicamente morta. Mas, ao sair, ressurge para viver uma nova vida em Cristo.
Quando tinha 30 anos, Jesus foi batizado por João Batista no rio Jordão. João achava que Jesus não precisava do batismo, mas o Mestre insistiu, dizendo que tudo deveria ser cumprido. Ele entrou na água e foi imerso para nos dar o exemplo.
Algumas pessoas batizam bebês e o fazem aspergindo água na cabecinha deles. Pelo que a Bíblia ensina, essa cerimônia não pode ser chamada de batismo.
Jesus mandou Seus discípulos batizarem as pessoas depois de ensiná-las a guardar o que lhes havia sido ensinado.
Para ser batizada, a pessoa precisa escolher pertencer a Cristo e fazer Sua vontade. É um ato público que revela a fé que ela tem em Jesus. Se não for assim, não passa de um banho mal tomado. E essa não é a vontade de Deus. Ele quer que a pessoa que se batiza saiba o que está fazendo, que tenha passado pela experiência da conversão.
</c>