<d>8 de janeiro Quinta</d>
<t>O Buraco</t>
<v>O Senhor Deus diz: "Os Meus pensamentos não são como os seus pensamentos, e Eu não ajo como vocês." Isaías 55:8</v>
<c>
Hoje aprendi uma lição muito legal. Estava sentada na praia tomando sol e observando o movimento. De repente, fiquei ligada em uma criança que buscava água do mar com seu baldinho de plástico. Toda feliz, ela corria de um lado para o outro, colocando a água dentro de um buraco que havia feito na areia.
Percebi certo ar de frustração enquanto ela tentava encher o buraco, e me aproximei. Comecei a conversar com ela e descobri que, em sua inocência infantil, queria transferir toda a água do mar para o buraco na areia.
Eu lhe disse que isso não seria possível, mas ela não me entendeu e continuou perseguindo seu objetivo sem sentido.
Quantas vezes eu ajo do mesmo jeito!
Estes dias tentei compreender Deus. Queria saber coisas a Seu respeito que não estão reveladas na Bíblia. Hoje, entendi que isso é como transferir a água do mar para um pequeno buraco feito na areia da praia. Não é possível calçar um pé 44 em um sapato 34. Não dá. Simplesmente não cabe.
Acho que Deus deve ser aceito e não compreendido.
Thaís, você entendeu a questão! Para que não haja decepções, nossas expectativas acerca de Deus devem ser corretas. E você acertou na mosca. Devemos aceitá-Lo pela fé, pois nossa compreensão está limitada por causa do pecado.
Quanto à criança, você percebeu que, embora fosse impossível trazer toda a água do mar, o buraco poderia ser mantido cheio, dentro dos limites de sua capacidade?
Isso é legal porque até uma adolescente como você pode compreender suficientemente a Deus a ponto de aceitá-Lo. Por causa de nossa limitação como humanos não nos é possível compreender plenamente a Deus. Mas o que Ele revelou é suficiente para nossa salvação, e é isso o que importa. E o que sabemos de Deus nos permite ver que Ele é totalmente confiável. Por isso qualquer pessoa pode permitir que Ele guie sua vida. E é a melhor coisa que alguém pode fazer.
Se você ainda não fez isso, faça-o hoje mesmo. Não deixe para amanhã.
</c>
