<d>18 de janeiro Domingo</d>
<t>Deus Está Sempre Presente</t>
<v>No dia seguinte cedinho, o empregado de Eliseu levantou-se e saiu de casa. Aí viu as tropas sírias com os seus cavalos e carros de guerra, cercando a cidade. Então entrou em casa e disse a Eliseu: "Senhor, nós estamos perdidos! O que vamos fazer?" Eliseu disse: "Não tenha medo, pois aqueles que estão conosco são mais numerosos do que os que estão com eles." 2 Reis 6:15, 16</v>
<c>
Hoje fiquei muito tempo deitada na areia da praia. O dia estava nublado, mas o sol aparecia de vez em quando. Fiquei pensando nas nuvens e no sol. Elas o encobrem. Bloqueiam a passagem de toda a sua luz. Só que ele continua lá brilhando com toda intensidade. Nunca se apaga, nem perde a força.
Com Deus é assim. Está sempre presente. O problema é que o pecado impede que O percebamos. Muitas vezes, os sofrimentos, as dificuldades e os desafios de certos dias impedem as pessoas de sentirem Deus. Mas Ele é o Sol da Justiça e está sempre presente. Nunca se esconde.
Deus não abandona o ser humano. Sem Ele não existiríamos. O verso da lição da Escola Sabatina da semana passada dizia que "em Deus nos movemos e existimos". Isso é muito legal! Aumenta minha fé e confiança nEle.
Você nunca deve cometer o erro de achar que é alguma coisa estando separado de Deus. Você depende dEle. Até os ateus precisam de Deus. A vida vem dEle e é mantida por Ele. Nada do que existe subsiste sem a atuação de Deus.
Hoje, quando estiver em suas atividades normais, preste atenção nas batidas do seu coração. Observe a vida em você mesmo. Apalpe-se. Deus é o responsável por você existir. Foi Ele quem o criou e o mantém vivo. Os problemas e as dificuldades que talvez você e sua família estejam enfrentando são interferências satânicas. São nuvens que atrapalham, que tentam bloquear a chegada da luz. Levante a cabeça e contemple o Senhor. É claro, você terá que fazer isso pela fé. É bom que você saiba que não há necessidade de muita fé para saber que, mesmo em um dia de chuva, o sol continua brilhando além das nuvens.
Confie no Senhor. Entregue-Lhe seu caminho, seus sonhos e sua vontade de viver, pois Ele é a razão de sua existência. Ele vai manter sua vida e o conduzirá se você O buscar de todo o coração.
</c>