<d>28 de outubro Quarta</d>
<t>Página em Branco</t>
<v>Os dias em que vivemos são maus; por isso aproveitem bem todas as oportunidades que vocês têm. Não ajam como pessoas sem juízo, mas procurem entender o que o Senhor quer que vocês façam. Efésios 5:16, 17</v>
<c>
Precisei ir até uma megalivraria. Nela havia uma seção de papelaria. Fiquei deslumbrada com a quantidade de cadernos diferentes que havia ali. Cada um mais lindo que o outro. Especialmente um me chamou a atenção porque era todo preto. Vinha acompanhado de uma caneta especial que escrevia na cor prata. Experimentei. Ficou muito legal. Escrita prata em papel preto.
Thaís, tudo isso é supérfluo! São estratégias das empresas para vender com lucros cada vez mais altos. Se você parar para pensar, a estrutura do caderno é a mesma. O que muda é o design, isto é, sua aparência. Um caderno comum custa X enquanto um sofisticado como este custa X + Y. Como a maioria dos adolescentes não está muito interessada no "preço", porque não são eles que pagam, a indústria cobra caro pelo statusde ser diferente ou de se ter um produto que o amigo não tem.
Os cadernos nos ensinam uma grande lição. Eles nos falam de oportunidades. Cada nova página pode ser usada de muitas formas. Depende de quem for usá-la. Uns poderão escrever palavras dignas; enquanto outros, palavras indignas. Nela se poderá escrever uma história de amor ou de ódio, desenhar uma obra de arte ou apenas rabiscos sem sentido. Isso porque cada folha é uma página em branco, mesmo que seja de outra cor, dando ao usuário a chance de fazer com ela o que bem entender.
Todos os dias, Deus nos dá uma folha em branco para nela escrevermos o que quisermos. E nela não escrevemos uma novela, mas a história real de nossa vida. À noite, quando vamos dormir, a página é virada. E, pela manhã, ao acordarmos, recebemos uma nova página; ou seja, uma nova oportunidade.
Como você tem usado essas páginas? O que tem escrito nelas? Que história você está escrevendo? É claro que há situações que fogem do seu controle. Mas, na maioria das vezes, o que será escrito depende de você e das decisões que tomar.
A coleção dessas páginas forma a história de uma vida, que poderá ser legal ou ruim, dependendo do que haverá em cada uma.
Escreva uma bela história. Para isso, busque auxílio em Deus. Ele conhece suas necessidades e está disposto a ajudá-lo.
</c>