<d>1 de maio Sexta</d>
<t>Sem Valor</t>
<v>Porque as suas palavras vão servir para julgar se você é inocente ou culpado. Mateus 12:37</v>
<c>
Gosto das parábolas de Jesus. Elas são muito inteligentes. A parábola do publicano e do fariseu que foram ao Templo orar é muito legal. Aprendi que fazer oração não é garantia de que a pessoa será aceita por Deus.
É isso aí, Léo! O fariseu dava graças a Deus. Geralmente as pessoas são ingratas. Mas esse fariseu não. A essência de sua prece é ação de graças. Só que, em vez de fazer de Deus o centro de sua oração, voltou-se para si mesmo. Agradecia a Deus por não ser como os demais homens, sobretudo como "aquele" publicano. Ele não adulterava, não roubava, obedecia à lei e sabia disso. Em outras palavras, ele dizia a Deus: "Sou demais, Senhor! Obrigado por ser assim!"
Enquanto isso, o publicano também orava. Reconhecendo ser um pecador, rogava pela misericórdia de Deus.
Jesus concluiu a história declarando que o publicano foi para casa justificado, dando a entender que o fariseu não. Isto é, Deus aceitou a oração do publicano e rejeitou a do fariseu. E quando você compara as duas, do ponto de vista humano, a do fariseu é uma oração muito melhor.
O problema daquele fariseu foi sua referência. Comparava-se com as pessoas. E, de fato, de maneira geral era uma pessoa boa. Mas, se ele tivesse usado Deus como foco, veria quão miserável era, e tudo poderia ter sido diferente.
Para sua avó de 80 anos, seus pais de 40 ainda são jovens. Mas, para você, eles não são tão jovens assim.
Percebeu como a referência muda nossa percepção sobre determinados fatos?
Quando você orar, procure ser humilde como o publicano. Ele podia ser o que achavam que era, um ladrão sem-vergonha. Mas, quando orou, abriu o coração a Deus. Não se maquiou. Simplesmente assumiu quem ele era: um pecador.
Faça o mesmo. Reconheça seus erros. Não tenha medo de falar claramente sobre eles. Deus já os conhece. Ao fazer assim, simplesmente estará assumindo sua culpa. E o Senhor fica superfeliz, porque só desse jeito é que pode agir para corrigir o problema.
Portanto, quando for orar, não se esqueça de tirar a máscara.
</c>