<d>27 de fevereiro Sexta</d>
<t>A Egoísta</t>
<v>Jesus andou por toda parte fazendo o bem e curando todos os que eram dominados pelo diabo, porque Deus estava com Ele. Atos 10:38</v>
<c>
Tenho uma colega que é muito infeliz. Por mais que tento, não consigo fazê-la sorrir. É a amargura em pessoa. Todos se afastam dela. Quero ajudá-la, mas não estou sabendo o que fazer.
Hoje conversei com minha mãe sobre ela. Expliquei o que pude, e mamãe me disse que o problema dela é o egoísmo.
De fato, quer tudo para si mesma. Não partilha nada com ninguém. Quer ter amigos, mas não é amiga. Quer ser ajudada nas tarefas escolares, mas não ajuda ninguém. É do tipo: O que é seu é meu. Mas o que é meu, não é seu.
Você acha que vale a pena viver assim? A beleza da vida está nos relacionamentos entre as pessoas. Quando partilhamos o que temos, acabamos recebendo o que não temos. Veja o que acontece em uma equipe de jogadores. O jogo é de todos, não de um único jogador. O egoísta que pega a bola e sai correndo sozinho sem passá-la para o colega, acaba perdendo a jogada.
Com a vida não é diferente. Estamos todos em uma guerra pela sobrevivência, na qual os solitários sofrem mais do que os que aprendem os segredos da vida em equipe.
Se você quer ter amigos, você precisa ser amigo, um amigo de verdade, interessado na felicidade e no bem-estar dos outros. Aja sem nenhum interesse. Seja bom, atencioso e prestativo. Ajude sem esperar ser ajudado e veja o que vai acontecer. Mesmo que ninguém retribua, a satisfação interior em ter sido bom já vale a pena.
A felicidade é um estado de espírito que só experimenta aqueles que são bons. Foi assim que Jesus venceu o mal. Sendo bom. Ele fazia o bem porque era bom e Deus estava com Ele. Faça o mesmo. Imite a Jesus sendo bom. A bondade afugenta o egoísmo, trazendo em seu lugar a paz e a felicidade.
É muito fácil ser feliz. A melhor aluna na classe da Thaís é a colega que ensina a matéria a quem tem dificuldades em  aprender. Ela tem prazer em ajudar quem precisa e, fazendo assim, só tira notas altas.
Se você decidir, Deus vai ajudá-lo a ser bom, a ser amigo e um verdadeiro cristão. O dia de hoje é a sua chance. Jogue o egoísmo para fora da sua vida. É muito bom ser bom. Melhor ainda é ser feliz, simplesmente por ser bom.
</c>