<d>21 de dezembro Segunda</d>
<t>Ignorância</t>
<v>Quem é sábio procura aprender, mas os tolos estão satisfeitos com a sua própria ignorância. Provérbios 15:14</v>
<c>
Ignorar é desconhecer. É não saber sobre um determinado assunto ou fato.
A sociedade paga um alto preço pela ignorância de seus membros.
Não é novidade que a Terra enfrenta problemas com o aquecimento global. Mas a ignorância sobre os reais efeitos desse fenômeno faz com que as últimas florestas estejam sendo destruídas. As geleiras estão se derretendo. O nível dos mares subindo. A temperatura média da Terra está cada vez mais alta. As chuvas estão cada vez mais escassas em alguns lugares, ou caem em demasia em outros.
Água potável é um problema sério nas grandes cidades. Mas as pessoas poluem os mananciais - algumas simplesmente porque são ignorantes; outras por causa de lucro, porque não querem gastar dinheiro no tratamento da água utilizada. Elas não vêem ou não querem ver os perigos de se jogar esgoto a céu aberto, de se jogar lixo em qualquer lugar.
Em alguns casos, é pela ignorância que as pessoas se contaminam por causa da sujeira. Falta de higiene básica é um problema de saúde pública. Ratos, baratas, pulgas e pernilongos gostam da sujeira. E saem dela carregados de doenças que contaminam os humanos.
O profeta Oséias disse que o povo de Deus pereceu por falta de conhecimento (Oséias 4:6). Embora o profeta estivesse falando de outro tipo de conhecimento, é exatamente isso que se vê na sociedade hoje. Muitos não têm culpa. São pessoas que simplesmente não sabem viver, que não conhece os princípios básicos de saúde, e não sabem usar racionalmente os recursos naturais que ainda restam no planeta.
É por isso que "a Terra vai secando e murchando, o mundo inteiro vai se acabando" (Isaías 24:4). Deus não queria que fosse assim, e nem está determinando que seja. Apenas revelou o que os homens fariam como resultado da ignorância coletiva.
E quando se pensa na ignorância sobre Deus, a coisa fica ainda mais séria. Muitos não conhecem Jesus. Outros têm conceitos distorcidos ou truncados sobre Ele. E, assim, vivem sem esperança e sem rumo na vida.
Você é um privilegiado. Conhece o que muitos não conhecem. Viva esse conhecimento. Cumpra fielmente a parte que lhe corresponde sendo um cidadão exemplar. Você sabe por que, e o que deve ser feito. Faça sua parte na família, no colégio, na igreja e na sociedade onde você vive.
</c>