<d>6 de abril Segunda</d>
<t>A Última Hora</t>
<v>Então disse: - Jesus, lembre de mim quando o Senhor vier como Rei! Jesus respondeu: - Eu afirmo a você que isto é verdade: [...] Você estará comigo no paraíso. Lucas 23:42, 43</v>
<c>
Eu e meu irmão fomos para o colégio a pé. Estávamos emburrados porque meu pai teve que sair mais cedo e não pôde nos levar de carro como sempre fazia pela manhã.
Estava frio e havia uma neblina úmida. Não muito longe de casa, percebemos que havia uma depressão no asfalto. Algumas pessoas estavam olhando. Decidimos passar pela calçada. De repente, quando estávamos a uns 50 metros do local, a terra cedeu, abrindo uma cratera enorme no meio da rua.
Voltamos e vimos que um cano de distribuição de água havia quebrado. O vazamento tinha sido o responsável pela cratera.
Como tínhamos horário para chegar no colégio, continuamos caminhando. Chegamos à conclusão de que foi bom o papai não ter levado a gente. Pelos cálculos que fizemos, percebemos que ele estaria passando por ali naquele horário. Poderíamos estar dentro do buraco.
Vocês viram? Nem tudo na vida é coincidência, mas providência.
Deus vê o fim desde o princípio. Em Sua misericórdia, pode dirigir a vida de Seus filhos de tal forma que tudo contribua para o bem deles.
Jesus foi crucificado com dois ladrões. Eram homens que haviam transgredido as leis do país. Não eram inocentes.
Um deles observou a conduta de Jesus e acreditou nEle. Confessou seus erros quando disse para o colega que blasfemava que a condenação deles era justa. Olhando, então, para Jesus, suplicou que o salvasse. O Mestre esqueceu Seu sofrimento e garantiu vida eterna àquele homem.
Era a última chance para aquele ladrão arrependido. Dali a pouco estaria morto. Não teve tempo para fazer nada a não ser acreditar que aquele que morria era o Filho de Deus, o Salvador da humanidade.
Nossa vida é assim, cheia de desafios. Nunca sabemos quando um buraco vai se abrir na nossa frente, quando será nossa última hora, nosso último minuto e nossa última chance.
Um dos ladrões soube aproveitar bem a chance que teve. Um dia ele estará no reino de Deus. Nós iremos conhecê-lo e eu quero cumprimentá-lo. Vamos juntos?
</c>