<d>16 de março Segunda</d>
<t>A Túnica</t>
<v>Depois que os soldados crucificaram Jesus, pegaram as roupas dEle e dividiram em quatro partes, uma para cada um. Mas a túnica era sem costura, toda tecida numa só peça de alto a baixo. Por isso os soldados disseram uns aos outros: - Não vamos rasgar a túnica. Vamos tirar a sorte para ver quem fica com ela. João 19:23, 24</v>
<c>
No último sábado o pastor falou sobre as vestes de Jesus. Ele disse que as roupas que Ele usava eram roupas comuns.
No momento em que foram crucificá-Lo, O deixaram nu. Era assim que eles faziam. Então, eles pegaram suas roupas e dividiram em quatro partes. Mas eles perceberam que a capa não tinha costuras. Era uma peça única. Provavelmente, Jesus deva ter ganhado de presente de algum seguidor rico. Não tiveram coragem de rasgá-la. Por isso, fizeram um sorteio para ver quem ficaria com ela.
Thaís, esse pequeno detalhe é uma profecia proferida por Davi cerca de 1.000 anos antes da crucifixão de Jesus. Está no Salmo 22:18: "Eles repartem entre si as Minhas roupas e fazem sorteio da Minha túnica."
Parecem palavras soltas, mas não são. Fazem parte do plano de Deus de dar dicas para os estudantes das Escrituras identificarem o verdadeiro Messias. E, em Jesus de Nazaré, tudo se cumpriu como as profecias indicavam - até nessa questão aparentemente insignificante.
O relevante aí é o papel que as profecias desempenham. Satanás sabia que o Messias viria. Essa foi a grande promessa de Deus dada no jardim do Éden no dia em que Adão e Eva pecaram. Logo, o inimigo procurou confundir as pessoas fazendo aparecer falsos cristos.
O que Deus fez? Deu aos profetas informações significativas sobre o verdadeiro Messias para que os estudantes das Escrituras Sagradas pudessem identificá-Lo. Esses detalhes são como peças de um quebra-cabeça.
Esse mesmo princípio é válido para os eventos do tempo em que vivemos. Jesus disse que apareceriam falsos mestres.
Você conhece a Bíblia? Tem estudado a verdade a ponto de com ela identificar a mentira?
O simples fato de os soldados sortearem a capa de Jesus foi uma boa dica para os estudantes da Palavra de Deus. Faça o mesmo e você não será enganado. Quando a mentira chegar, você vai saber.
</c>