<d>4 de junho Quinta</d>
<t>A Mosca Atrevida</t>
<v>Filho, tenha sempre sabedoria e compreensão e nunca deixe que elas se afastem de você. Elas lhe darão vida, uma vida agradável e feliz. Você caminhará seguro e não tropeçará. Provérbios 3:21-23</v>
<c>
Toda preocupada, a mãe mosca reuniu suas filhas. O objetivo era informar-lhes do perigo que corriam com uma nova invenção humana para matar moscas.
Enquanto falava, a filha mais nova, uma mosquinha viva e muito esperta, pensava: "Minha mãe acha que sou boba. Imagine se vou cair nessa. Não sou mais criança. Sei cuidar de mim mesma."
O tempo passou, e certo dia, apesar de todas as recomendações maternas, a mosquinha curiosa se aproximou de um prato diferente colocado em cima da mesa. Parecia que estava tendo uma festa de tanta mosca que havia nele. Logo apareceu uma amiga, insistindo para que ela subisse no prato e experimentasse as emoções mais "loucas" da vida.
Um pouco temerosa, mas incentivada por outras amigas, ela acabou "entrando" para provar a "doce aventura".
As palavras da mãe foram esquecidas. Acreditou mais no que as amigas disseram. Afinal, já não era mais criança. Sabia o que estava fazendo.
No prato, o clima era de euforia. Música legal, bate-papo "cabeça" e muita alegria. Naquele momento, teve a sensação de que estava no lugar errado. Mas, por outro lado, chegou a pensar que, na verdade, sua mãe não queria que ela "vivesse". Qual o problema em querer se divertir? Em querer ser feliz como todo mundo?
Afastando de seus pensamentos as recomendações maternas, comeu até não poder mais. Uma delícia! As amigas tinham razão. No começo, sentiu-se um pouco tonta. Por um breve momento teve medo de que sua mãe pudesse ter razão, mas logo foi convidada para dançar e esqueceu tudo.
Quando decidiu que deveria ir embora, tentou voar e não conseguiu. As asas ainda batiam, mas não tinham força suficiente para subir. Quando forçou, rolou para fora do prato, deu umas guinadas de um lado para o outro e morreu.
Você pode estar pensando: "Que história idiota". Mas ela é parecida com a história de muitos adolescentes. Infelizmente, muitos deles não passam de moscas atrevidas. Gente que prefere ouvir amigos aos pais. Eles pensam que sabem e podem tudo. Não é uma pena?
</c>