<d>30 de junho Terça</d>
<t>Humildade</t>
<v>Deus guia os humildes no caminho certo e lhes ensina a Sua vontade. Salmo 25:9</v>
<c>
Eu e Thaís discutimos muito. Nossas idéias geralmente não são as mesmas. Ela defende as dela e eu as minhas.
Hoje nós discutimos quando vínhamos do colégio. Vimos um homem muito pobre. Estava pedindo esmolas no semáforo. Eu disse que era um homem humilde. Ela discordou, querendo saber que parâmetros eu tinha para dizer isso. Falei que era por causa das roupas sujas. Então, ela começou a filosofar, afirmando que pobreza e humildade são duas coisas totalmente diferentes.
Embora reconhecesse que era isso mesmo, discordei só para não dar o braço a torcer. Acho que errei agindo assim.
Léo, esse tipo de coisa não leva a lugar algum. Thaís tem razão. Um rico pode ser humilde e um pobre pode ser orgulhoso.
Para descobrir se uma pessoa é ou não humilde, vale a pena observar como trata os outros. O humilde respeita as diferenças. O orgulhoso passa por cima, tritura. Não quer nem saber se está ofendendo ou não. Tem sua opinião formada e caminha na direção de seus alvos, arrastando em sua trajetória os que encontra no caminho.
Já o humilde é diferente. Ele se preocupa com o bem-estar de quem vive ao seu redor. Não se julga superior.
Esse foi o perfil de Jesus. Era humilde não porque era pobre, mas porque revelava sua humildade na maneira como lidava com as pessoas. O pobre e o rico, o simples e o poderoso eram tratados por Ele do mesmo jeito. Comer na casa de um rico ou na casa de um pobre não fazia diferença.
Jesus tinha tudo para ser orgulhoso. Ele era Deus, o Criador do Universo. Poderia dar ordens. Mas o Senhor dos senhores veio servir. O Mestre sempre foi humilde.
Se prestar bem atenção, não vale a pena ser orgulhoso. O primeiro a viver essa experiência no Universo foi Lúcifer. Quando ainda estava no Céu deixou-se destruir por esse sentimento. Acabou sendo expulso de lá e se transformando em diabo. O que ganhou com seu orgulho? Só miséria, sofrimento e dor - que atingem ele, e aos que aderiram às suas idéias.
Deus quer uma vida diferente para você. Quer que você seja feliz. E um dos requisitos fundamentais para a felicidade é ser humilde como Jesus o foi.
</c>