<d>10 de outubro Sábado</d>
<t>Transformação Súbita</t>
<v>Num abrir e fechar de olhos, quando tocar a última trombeta. Ela tocará, os mortos serão ressuscitados como seres imortais, e todos nós seremos transformados. 1 Coríntios 15:52</v>
<c>
A Bíblia declara que, quando Jesus voltar, os mortos em Cristo ressuscitarão. Não importa quando tenham morrido, todos os filhos de Deus, de todos os tempos, voltarão a viver.
Os que estiverem vivos serão transformados. Isto quer dizer, glorificados. O corpo mortal será revestido da imortalidade. O que se corrompe e perece se tornará incorruptível. Esse processo se dará numa fração de tempo equivalente ao abrir e fechar dos olhos.
Uma piscada dura de 0,3 a 0,4 segundos. Pois é esse o tempo que Deus usará para glorificar Seus filhos. Não é maravilhoso? O Senhor recriará a natureza humana. Fará com que sejamos como éramos antes do pecado. Todos seremos "zero-quilômetro", para sempre. Vai ser demais!
Essa será uma experiência reservada para quem aceitou Jesus como Salvador. Os que O rejeitaram receberão a morte eterna, o salário do pecado. Aqueles que acreditaram em Jesus e O aceitaram receberão vida eterna, porque o preço de sua salvação foi pago por Jesus, quando deu Sua vida na cruz.
Injustiça? Não. Pura justiça!
Deus providenciou o remédio para o pecado, oferecendo Jesus. Mas isso de nada adianta, se o pecador não quiser aceitar esse divino remédio. Quando um posto de saúde disponibiliza o remédio para um portador do vírus HIV, espera-se que o doente busque o remédio e siga as prescrições médicas. Essa é sua parte: querer, buscar e tomar. Pois é assim também no plano da salvação. Deus providenciou a saída. Ofereceu gratuitamente Jesus. Quem O buscar, vai encontrá-Lo. E quem quiser, vai beber dessa água da vida. E, bebendo, receberá de graça a vida eterna. Só vai se perder quem quiser.
Sabe por que as pessoas rejeitam Jesus? Porque não querem se submeter a Ele e à Sua vontade. Querem os benefícios da vida eterna, mas não assumem suas responsabilidades. Jesus salva, e pede que a pessoa O siga para que se mantenha na condição de salva.
Não perca a oportunidade que Deus lhe oferece hoje de viver eternamente com Ele.
</c>