<d>29 de maio Sexta</d>
<t>Beleza</t>
<v>Em Israel não havia ninguém tão famoso por sua beleza como Absalão. Ele era perfeito da cabeça aos pés. 2 Samuel 14:25</v>
<c>
A cultura ocidental supervaloriza a beleza e a juventude. Os velhos e os feios são descartados como se não tivessem nenhum valor e não prestassem para nada.
Jesus não vê as pessoas assim. Ele observa a beleza interior. Para Ele, o que vale é o conteúdo e não a casca.
Um filho de Davi, chamado Absalão, era muito bonito. Sua beleza estava acima da média para os padrões da época. No entanto, não tinha um bom caráter. Talvez a beleza tenha sido a causa de seu orgulho e impetuosidade. Era traidor e vingativo. Usou do engano e da astúcia para adquirir a confiança do povo e liderar uma rebelião contra seu pai, com intenções de usurpar-lhe o trono.
Acabou morrendo alvejado pelas flechas de Joabe ao ficar pendurado pelos cabelos nos galhos de uma árvore.
Não importa se você é feio ou bonito. A beleza que Deus valoriza é a beleza do caráter, também conhecida como beleza interior.
Beleza física desaparece com a idade. As doenças aparecem e basta um acidente para destruir a aparência física de alguém. Mas, se o cérebro for preservado, o caráter continuará sendo o mesmo.
Léo e Thaís ficaram indignados com uma vizinha que abandonou o marido paraplégico em uma cadeira de rodas. Era um homem lindo, alto, cabelos negros e olhos na cor verde-água. Aconteceu que, andando na rua, uma bala perdida atingiu sua coluna e ele perdeu os movimentos da cintura para baixo. Na hora em que mais precisou da mulher, ela se foi. Onde estava o amor que ela dizia ter?
Provavelmente, essa mulher nunca amou seu marido. Quando muito sentia por ele uma paixão que não suportou a prova das dificuldades.
É claro que você não deve se descuidar da aparência. Cultive sua beleza física cuidando da saúde, alimentando-se corretamente, bebendo bastante água, fazendo atividade física e dormindo pelo menos oito horas cada noite. Também cuide de suas roupas para que estejam sempre limpas e sejam de bom gosto. Mas não faça disso a razão de sua vida.
Acima dos valores relativos, desenvolva a beleza de caráter. Não se iluda com a aparência exterior. Há muita gente beijando príncipes e princesas que vão se tornar sapos e rãs no futuro.
</c>