<d>17 de março Terça</d>
<t>A Cruz</t>
<v>O oficial do exército romano que estava em frente da cruz, vendo Jesus morrer daquele modo, disse: - De fato, Este homem era o Filho de Deus! Marcos 15:39</v>
<c>
É fácil fazer uma cruz. É só pegar dois pedaços de madeira e cruzá-los um na vertical e outro na horizontal. O braço da horizontal deve ser menor do que a peça vertical, para que se tenha uma cruz romana.
Jesus foi crucificado em uma cruz romana. Meu professor disse que era a pior forma de alguém morrer. Poderia levar dois, três ou mais dias agonizando. As pessoas tinham pavor da cruz. A lei romana proibia a crucifixão para seus cidadãos.
Mas foi assim que mataram o Filho de Deus. Os assassinos de Jesus O maltrataram, esbofetearam,cuspiram em Seu rosto. Colocaram uma coroa de espinhos em Sua cabeça e O chicotearam sem dó nem piedade. Depois O obrigaram a carregar a cruz até o monte Gólgota, onde O crucificaram.
Jesus ficou na cruz por cerca de seis horas, pendurado com os braços abertos e as pernas semidobradas. Não foi brincadeira.
Abra seus braços, erga-os levemente acima dos ombros e marque quanto tempo você consegue permanecer com eles assim. Vai descobrir que é mais difícil do que imaginava. E você não tem o peso do corpo sobre eles como Jesus tinha na cruz.
Mesmo importante, a cruz não deve ser o centro de nossas atenções, mas sim Aquele que morreu nela: Jesus de Nazaré. A cruz em si mesma não quer dizer nada. É apenas um instrumento de tortura. Ela se tornou gloriosa quando foi usada pelo Salvador da humanidade. Por isso, aparece revestida de um novo significado.
O que ela representa para você? Uma peça de suvenir? Um enfeite? Um símbolo de derrota? Ou de vitória?
Cada pessoa, mais cedo ou mais tarde, será confrontada com o significado da cruz, porque nela Jesus ofereceu Sua vida para que o ser humano tivesse a chance de viver eternamente.
Aceite a cruz, não pelo fato de ser cruz, mas porque ela se tornou símbolo da morte de Jesus. Ele é o Senhor que venceu a morte quando morreu na cruz. Foi ali que Ele nos salvou. Ela ainda pode brilhar em sua vida hoje. Faça da cruz um símbolo da graça de Deus por você neste e em todos os dias de sua vida.
</c>