<d>14 de maio Quinta</d>
<t>Sistema Operacional</t>
<v>De fato, tenho sido mau desde que nasci; tenho sido pecador desde o dia em que fui concebido. Salmo 51:5</v>
<c>
Estou estudando computação. Todo computador funciona em cima de uma plataforma de dados chamada sistema operacional.
O mais popular é o Windows. Mas tanto ele quanto qualquer outro sistema operacional é que dá o perfil da máquina na qual estão instalados.
Quando Deus criou o ser humano, colocou nele uma espécie de sistema operacional. Um conjunto de dados e informações que o distingue dos outros seres vivos. Em linguagem bem comum, a Bíblia fala de coisas muito complexas, dizendo que Deus decidiu criar o homem e a mulher parecidos com Ele. Seria como se o Criador tivesse feito uma miniatura do seu próprio "sistema operacional".
Em cima dessa base comum, Deus criou na espécie humana os gêneros masculino e feminino. Há características peculiares à mulher e aos homens. Não só fisicamente, mas também nas áreas psíquicas e emocionais. Deus decidiu fazer assim para que as diferenças pudessem unir o que chamou de "macho" e "fêmea".
Os computadores ligados à internet sofrem constantes ameaças de vírus. Precisam ter um antivírus atualizado para que possam se proteger de possíveis ataques, dos mais simples aos mais complexos.
O pecado é um vírus poderoso que afetou diretamente o sistema operacional do ser humano. Desde que fomos por ele atingidos, lá no Éden, nosso comportamento tende a ser mais para o mal do que para o bem. A coisa é tão séria que Jesus decidiu assumir a natureza humana para nos livrar desse vírus mortal.
Ao fazer isso, experimentou a morte eterna. Foi assim que Ele produziu o único antivírus capaz de neutralizar e destruir completamente o pecado.
Há quem não usa antivírus em sua máquina por achar que nunca será contaminado. Embora possa usá-lo, não o faz.
É mais ou menos assim com Jesus. Ele está à disposição de quem quiser. Tem todo o poder que o Céu pode oferecer. Aqueles que O aceitarem serão imediatamente beneficiados pelo processo da "quarentena". Sua promessa, porém, é de que, quando Ele voltar, o pecado será totalmente erradicado do Universo. Nunca mais haverá vírus. Voltaremos a ser como éramos quando fomos criados. Não fique fora dessa.
</c>