<d>24 de abril Sexta</d>
<t>Itens da Agenda</t>
<v>Ó Senhor, Tu és bom e perdoador e tens muito amor por todos os que oram a Ti. Salmo 86:5</v>
<c>
Qual será minha profissão? Em que e onde irei trabalhar?Ainda não sei. Fico confuso. Às vezes quero ser uma coisa e logo depois outra. Será que haverá trabalho para mim? Ganharei o suficiente para sustentar minha família? Tenho orado sobre isso em minha agenda de oração.
Essas perguntas não incomodam somente você, Léo! Quase todos os adolescentes têm esses questionamentos. E parabéns por você estar orando desde já. Este é o segredo: orar para Deus iluminar sua mente, para ajudá-lo a ter um emprego digno, para fazer de você um bom profissional.
Esse tipo de assunto não se resolve de um dia para o outro. Depende de preparo. De qualificações profissionais. E se você não orar sistematicamente por isso, quem o fará? Se não tiver esse item anotado em uma agenda de oração, como se lembrará de orar?
Outro assunto pelo qual todo adolescente cristão deve orar é pelo casamento. Em nossa sociedade existem muitos divórcios. Muita gente se casa sem saber o que está fazendo. Deus está interessado nesse pedido porque faz parte de Seus planos a felicidade de Seus filhos. Mas se você não anotar em uma agenda, vai se esquecer de orar.
Se você pedir, o Senhor vai conduzir o processo da escolha da pessoa com quem um dia você se casará.
As idéias são muitas. Coloque ali o nome de pessoas que você não gosta e que não gostam de você, seus inimigos. Ore por eles e veja o poder de Deus atuando em sua vida.
Não crie a falsa segurança de que a agenda de oração irá resolver todos os seus problemas. Não é assim. O objetivo de se fazer uma agenda é poder orar sistematicamente por assuntos que normalmente você se esqueceria. Ela vai ajudá-lo a avaliar o resultado de suas orações. Será mais fácil saber se vale ou não a pena continuar orando por determinados assuntos.
Esse é um recurso que você pode usar. É fácil, custa pouco e pode trazer grandes benefícios para você mesmo e para as pessoas pelas quais decidiu orar. O que está esperando? Não deixe para amanhã o que pode fazer hoje.
</c>