<d>3 de julho Sexta</d>
<t>Fé Incondicional</t>
<v>E mesmo que o nosso Deus não nos salve, o senhor pode ficar sabendo que não prestaremos culto ao seu deus, nem adoraremos a estátua de ouro que o senhor mandou fazer. Daniel 3:18</v>
<c>
Fico impressionado com a experiência de Sadraque, Mesaque e Abede-Nego, amigos de Daniel na corte babilônica.
Convocados com a elite do reino para adorar a estátua de ouro do rei Nabucodonosor, esses jovens hebreus decidiram não se submeter aos caprichos do monarca babilônio.
A ordem do rei era clara: "Quem não adorar a estátua será lançado no forno."
Sempre me lembro da metalúrgica que visitei. Lá havia um forno de alta temperatura, usado para derreter metais. Era tão quente que, por medida de segurança, os operadores usavam controle remoto.
É, Léo! Nabucodonosor não estava brincando. Queria mostrar seu poder. Também pretendia identificar possíveis insubordinados. Desejava deixar bem claro quem ele era. Só que três ex-prisioneiros de guerra não adoraram a estátua, desafiando sua autoridade.
Chamados a dar explicações, receberam uma nova chance. Disseram, no entanto, que não seria necessária, pois não adorariam o ídolo de ouro.
Os jovens hebreus sabiam que Deus podia livrá-los; mas, mesmo se isso não acontecesse, não se submeteriam aos caprichos do rei. Permaneceriam leais ao Deus que adoravam, ainda que tivessem que morrer.
Alucinado pela raiva, Nabucodonosor ordenou que o forno fosse aquecido sete vezes mais. A ordem foi cumprida tão à risca que os guardas que lançaram os três hebreus na fornalha morreram por se aproximarem demais. Mas os moços fiéis foram salvos e nem um fio de cabelo deles foi chamuscado. Jesus veio passear pessoalmente com eles no meio do fogo. Saíram ilesos do forno, exaltando, diante da multidão idólatra, o Deus que adoravam.
Isso é que é ter fé verdadeira! Fé que não depende de circunstâncias. Você acha que eles a desenvolveram naquele dia? Claro que não. A fé se desenvolve através do relacionamento diário com Deus.
Pois hoje você tem a oportunidade de fazer o mesmo para que, quando for desafiado, permaneça firme ao lado de Deus.
</c>