<d>3 de maio Domingo</d>
<t>Hiperglicemia</t>
<v>Assim já não sou eu quem vive, mas Cristo é quem vive em mim.  E esta vida que vivo agora, eu a vivo pela fé no Filho de Deus, que me amou e Se deu a Si mesmo por mim. Gálatas 2:20</v>
<c>
É legal estudar. Fico sabendo de coisas que não sabia. Na última aula de biologia, aprendi que meu organismo transforma a maior parte dos alimentos que ingiro em açúcares, que serão assimilados pelas células como energia. Só que para fazer isso, precisa de insulina. Sem esse hormônio, o açúcar fica no sangue e a pessoa fica hiperglicêmica.
Tenho uma amiga que sofre com diabetes infanto-juvenil. Seu pâncreas entrou em falência completa quando tinha 10 anos de idade. Para viver, ela depende de várias aplicações de insulina por dia. É chato e desconfortável, mas é a única maneira de sobreviver.
Alguns anos atrás, as pessoas morriam quando entravam em coma diabético. Hoje, a ciência lhes permite viver se forem disciplinadas e se medicarem corretamente, orientadas por um médico especialista.
Thaís, espiritualmente falando, todos somos diabéticos. O pecado pode ser comparado a essa doença. Para vivermos, dependemos constantemente de Jesus. De Sua graça, Seu poder, Sua Palavra, Seu Espírito. Sem Ele, a vida deixa de existir.
O problema de muitos diabéticos é não se aperceberem dos efeitos colaterais resultantes do não cuidarem do seu nível glicêmico. Quando se conscientizam dessa necessidade, vivem como qualquer pessoa normal.
O mesmo princípio se aplica à vida cristã. O filho de Deus que se conscientiza de que não consegue viver sem Cristo, busca nEle o poder que precisa e segue adiante. Mas o autoconfiante, o que acha que tudo está bem e que não precisa de Deus, corre o risco de sofrer os efeitos colaterais resultantes de uma experiência cristã fragilizada pelo pecado.
Procure não ser como essas pessoas. Elas sofrem sem necessidade. Viva em Cristo, como os peixes vivem na água. Porventura, eles têm outra escolha para continuarem vivendo? Pois nós também não temos. Viver em Cristo é nossa única e melhor opção. Ele mantém nosso nível glicêmico espiritual em níveis normais. Ele é a insulina da alma.
</c>