<d>30 de abril Quinta</d>
<t>A Prótese</t>
<v>Mas, quando chegou o dia de irmos embora, nós continuamos a nossa viagem. Aí aqueles irmãos, com as esposas e filhos, nos acompanharam até fora da cidade; e todos nós nos ajoelhamos ali na praia e oramos. Atos 21:5</v>
<c>
Deus nos fez perfeitos, mas o pecado estragou tudo. Quando sofremos um acidente e quebramos os dentes, por exemplo, é melhor usar uma prótese do que ficar sem ela. Não só por questões estéticas, mas também por causa da mastigação e da saúde.
Nem sempre é possível ajoelhar-se para fazer oração. Não se preocupe. Sempre podemos dar um jeito. Incline seu coração e ore.
Algumas pessoas acham que a única postura correta para orar é a ajoelhada. É uma idéia interessante, e até creio ser a ideal, mas nem sempre as condições são favoráveis. Quem pensa assim, perde grandes oportunidades de viver constantemente ligado a Deus.
É claro que, se você pode curvar-se diante dEle, faça-o com muita honra. Mas se não for possível, ore assim mesmo. É melhor usar uma prótese do que ficar sem dentes!
Aproveite seu tempo e mantenha comunhão com o Senhor enquanto anda de ônibus, de carro ou mesmo a pé. Desenvolva o hábito de conversar com Ele onde você estiver. Mesmo que o ambiente o distraia, não tem problema. Volte a se concentrar mentalmente. O importante é manter-se conectado. Se a conexão não pode ser banda larga, vai discada mesmo. É verdade, é muito mais lenta, mas o que vale é estar ligado.
Fechar os olhos na oração é outra questão interessante. Fechamos os olhos para facilitar a concentração. Na Bíblia, não existe nenhuma lei que ordene que nossos olhos tenham que estar fechados durante a oração.
É melhor orar com os olhos fechados? Não há dúvida de que é. Só que essa boa idéia, quando se radicaliza, faz com que as pessoas não orem quando não podem fechar os olhos. Andando a pé, por exemplo, elas não podem fechar os olhos, por isso deixam de orar.
Deus não quer que isso aconteça com você. Procure ser livre. Verdadeiramente livre. Ajoelhe-se em oração sempre que puder e também feche os olhos. A concentração será melhor. Se não houver condições de se fazer assim, faça-o de outro jeito. O que importa é fazer oração. Aproveitar cada oportunidade e brechas do tempo para conversar com Deus, como fazemos com nosso melhor amigo.
</c>