<d>5 de julho Domingo</d>
<t>A Morte</t>
<v>Ele enxugará dos olhos deles todas as lágrimas. Não haverá mais morte, nem tristeza, nem choro, nem dor. As coisas velhas já passaram. Apocalipse 21:4</v>
<c>
O acidente foi fatal. A pancada o jogou desmaiado na lateral da pista. Foi socorrido, mas não sobreviveu. Trabalhava no colégio onde Léo e Thaís estudavam. Todos gostavam dele. Era um monitor muito legal. Firme, mas amigo e compreensivo.
Naquele dia o colégio parou. Hastearam a bandeira só até o meio do mastro e colocaram uma fita preta no portão principal. A maioria dos alunos foi ao enterro. Léo e Thaís também foram.
Seu Zé, como os alunos o chamavam, era um homem cristão, fiel seguidor de Jesus Cristo. Deixou a esposa e um filho adolescente.
Foi um funeral triste. Mas percebeu-se que a família deixou o cemitério confortada com a certeza da ressurreição.
Em casa, Léo e Thaís comentaram as ocorrências do dia e ouviram dos pais sobre o significado da morte. Na Criação, explicou o pai, Deus providenciou todos os meios para que Adão e Eva tivessem conforto e segurança. Planejou para eles a vida eterna, e assim seria caso permanecessem fiéis. A desobediência, porém, alterou os planos de Deus e a morte entrou no mundo. A morte é o salário do pecado, o preço da rebeldia. É o oposto da vida. Portanto, quem morre deixa de existir.
Lá no Éden, o diabo disse a Eva que, se ela comesse do fruto proibido, não morreria. Tentou invalidar a declaração divina de que, se comessem, morreriam. Desde então, o inimigo de Deus sustenta essa mentira, desmascarada pela Bíblia, a Palavra de Deus.
A maioria das pessoas acredita que seus mortos estão vivendo em algum lugar que não sabem bem onde é. Crêem assim porque não entendem ou não conhecem o que as Escrituras dizem sobre o assunto.
Os mortos estão, de fato, mortos. Neles não existe consciência alguma. Deixaram de viver e você não precisa ficar com medo deles. Eles nada sabem. Não podem fazer nada, nem para ajudá-lo nem para prejudicá-lo.
Acredite no que Deus diz. Ele sabe o que está dizendo. O diabo é um mentiroso. Jesus o chamou de "pai da mentira".
Ninguém perde quando aprende a confiar em Deus. Acredite sempre no que Ele diz. Nosso Deus é o mesmo ontem, hoje e eternamente. Ele é o caminho, a verdade e a vida. Siga-O, e você será muito feliz. Jesus declarou que quando conhecemos a verdade, ela nos liberta.
</c>