<d>28 de dezembro Segunda</d>
<t>Encontros</t>
<v>Estou cercado pelos dois lados, pois quero muito deixar esta vida e estar com Cristo, o que é bem melhor. Filipenses 1:23</v>
<c>
Saímos de férias. Vamos ficar quase um mês na praia. Vai ser legal encontrar meus amigos outra vez. Acho que, em algum momento, vamos ficar tristes, porque o Mateus não vai estar lá. Ele foi atropelado por um motorista embriagado. Fico com raiva desses caras irresponsáveis.
Não é para menos, Léo! Está provado que bebida alcoólica e volante não combinam. Isso porque bebida alcoólica e ser humano também não combinam. Mas as pessoas são teimosas, difíceis e irresponsáveis. E, nessa época de festas, o risco é muito maior.
Uma coisa legal que vai acontecer no dia em que Jesus voltar será o encontro com os amigos. Gente separada pela morte vai se encontrar outra vez. Não existem palavras capazes de descrever a emoção que o povo de Deus sentirá nesse dia. Quantos abraços apertados! Quantos sorrisos e alegria! Realmente, vai ser um grande dia! E aí, as férias não serão na praia, mas no Céu.
Eu não entendo como é que tem gente que prefere este mundo. Que troca a vida eterna por esta vidinha de 70 e poucos anos de canseira e sofrimento! É muita tolice!
Quando os exploradores portugueses e espanhóis descobriram que os nativos se enfeitavam com ouro e pedras preciosas, ficaram loucos de ambição. Perceberam que eles não sabiam o valor real das jóias que usavam. Então, passaram a oferecer em troca espelhos e outras bijuterias que os índios valorizavam. Foi o que Judas fez. Trocou Jesus por 30 moedas de prata.
Só que Jesus continua sendo trocado pelas bijuterias deste mundo. Mas não vale a pena. Muitos trocam Jesus por um video game, televisão, computador, carro ou qualquer outra coisa.
Quando os índios resistiam às trocas, eram embriagados para que, sob o efeito do álcool, pudessem negociar do jeito que os conquistadores queriam. Essa continua sendo a estratégia maligna. Portanto, fique fora dessas coisas. Você é bem jovem e Deus tem grandes sonhos para você. Sonhos que transcendem as barreiras desta curta e atribulada vida. Ele quer dar para você a vida eterna.
</c>