<d>27 de junho Sábado</d>
<t>É Óbvio</t>
<v>Eles trocam a verdade sobre Deus pela mentira e adoram e servem as coisas que Deus criou, em vez de adorarem e servirem o próprio Criador. Romanos 1:25</v>
<c>
A família do Léo estava viajando. Anoitecia quando decidiram entrar em uma cidade desconhecida para procurar pizzas.
Foram a uma churrascaria, mas não servia pizzas.
Depois de muito tempo, Thaís sugeriu que o pai parasse em uma sorveteria. Todos olharam para ela e começaram a rir, porque não queriam sorvetes, mas pizzas. Finalmente chegaram onde queriam. Orientados pelo frentista de um posto de gasolina, encontraram uma pizzaria que servia no sistema de rodízio. Sentiram-se recompensados pela busca. Se dependesse da aparência do lugar, comeriam as melhores pizzas dos últimos tempos. E, de fato, foi assim.
Enquanto comiam, analisaram a experiência, concluindo que ir a uma casa de materiais de construção para comer pizzas é a coisa mais idiota que alguém pode fazer. Da mesma forma, é tolice tentar comprar cimento em uma pizzaria.
No entanto, você já percebeu o que as pessoas fazem? Como procuram no lugar errado, fazendo com que o óbvio deixe de ser óbvio?
Por exemplo, a Bíblia é clara quando trata do tema da origem e do destino do ser humano. Além dessa luz que a revelação divina faz brilhar sobre nós, suficiente para embasar a fé, existem inúmeras evidências científicas que validam o que a ciência chama de teoria criacionista. Só que há pessoas que preferem crer na fantasiosa história da evolução.
Em nome da ciência, essas pessoas tentam transformar o que é incoerente em  coerente. Procuram tapar o sol com a peneira.
Procure ser óbvio. Faça do Deus criador dos céus e da terra o seu Deus. Adorar outro deus é como procurar pizzas em uma casa de materiais de construção. É dizer que o escuro não é escuro e que o claro não é tão claro assim. É enganar a si mesmo. É viver iludido sem conseguir satisfazer o apetite da alma. É comer poeira, enquanto poderia estar comendo pizzas no lugar certo.
Nunca se esqueça de que Deus continuará sendo Deus, quer você acredite nEle ou não. Você pode escolher. Há dois caminhos disponíveis: comer pizzas no depósito de materiais de construção ou na pizzaria. A decisão é sua.
</c>