<d>20 de agosto Quinta</d>
<t>Viver Para Sempre</t>
<v>Ele enxugará dos olhos deles todas as lágrimas. Não haverá mais morte, nem tristeza, nem choro, nem dor. As coisas velhas já passaram. Apocalipse 21:4</v>
<c>
Thaís chorou muito. Seu primo não deveria ter morrido. Ele estava andando na rua quando foi atingido por uma bala perdida.
Você já percebeu que choramos quando estamos muito tristes ou muito felizes? Só que choramos mais quando sofremos.
Nosso relacionamento com as lágrimas começou no dia em que nascemos. Se o bebê não chorar naturalmente, leva uns tapinhas para chorar. Até parece que a vida precisa das lágrimas! Pois é assim que vivemos: ora rindo, ora chorando.
Thaís quis saber por que Deus não faz alguma coisa para impedir o sofrimento.
Seu pai lhe disse que Deus já fez isso. Aconteceu quando Jesus Se tornou homem para viver entre nós. Quando isso ocorreu, Ele levou sobre Si todas as nossas dores. Ninguém sofreu tanto! E foi assim que nos libertou daquilo que causa a maior de todas as dores: a morte.
Quando morre uma pessoa que amamos, a dor é muito grande. Só que agora, apesar da interferência divina em alguns casos, Deus não pode agir como gostaria. Se o fizesse como imaginamos que deveria fazê-lo estaria contribuindo para o desenvolvimento do mal. E isso Ele não faz. Permite que soframos as conseqüências naturais do pecado para que odiemos o originador do sofrimento: o diabo.
Deus prometeu que um dia o mal será destruído. Quando isso ocorrer, Ele limpará de nossos olhos toda a lágrima. A morte não vai mais existir, e viveremos eternamente. Nunca mais haverá dor, nem sofrimento.
Se você sofre por alguma coisa que lhe está acontecendo, ou com alguma pessoa querida, lembre-se de que Jesus prometeu voltar. Ele vai estabelecer um reino que jamais passará. Erga os olhos para o Céu e receba dEle o poder para esperar a ocasião dessa promessa se tornar realidade.
</c>