<d>2 de outubro Sexta</d>
<t>Sabedoria</t>
<v>Ouça os conselhos e esteja pronto para aprender; assim, um dia você será sábio. Provérbios 19:20</v>
<c>
Ganhei um presente no dia do meu aniversário. Junto havia um cartão que dizia assim: "Não se preocupe em ser um gênio, ou se não for inteligente. Confie mais no trabalho duro, na perseverança e na determinação. O melhor lema para uma longa marcha é: 'Não resmungue. Agüente!' Você tem o futuro nas mãos. Nunca duvide disso. Não se gabe. A pessoa que se gaba, geralmente pouco ou nada realiza. É um zé-ninguém, que anuncia sua própria mercadoria barata. A lata vazia é a que mais faz barulho. Seja honesto, leal, bondoso. Lembre-se de que a coisa mais difícil de se conseguir é a faculdade de ser altruísta. Como qualidade, é um dos mais belos atributos de uma pessoa. Ame o mar, a sonoridade da praia, os prados amplos. Mantenha-se limpo de corpo e mente."
Gostei. Meu pai disse que esses conselhos valiam mais do que o presente.
Sei pai está certo, Léo! Há grandes idéias nesse texto. Uma delas é a de que é necessário trabalhar com garra, determinação e perseverança. Uma pessoa não se torna piloto de Fórmula 1 de um dia para outro. Precisa se dedicar, começar por baixo, avançar de conquistas menores para as maiores. O mesmo acontece com os atletas. Há quem sonhe em ser um deles. Sonhar faz bem, mas não é suficiente. Só ajuda na medida em que impulsiona o indivíduo a se lançar com garra no preparo. É imprescindível que se treine, e muito.
Outra idéia legal é a de não se gabar, de que a lata vazia é a que faz mais barulho. Desconfie de quem conta vantagens, de quem fala muito de si mesmo. A probabilidade de que esteja escondendo fracassos é muito grande. Normalmente, para se autoprojetar, o indivíduo tem que falar mal dos outros. Só consegue evidenciar-se rebaixando o próximo. Isso não é bom.
Já o altruísmo, que o texto coloca como sendo um dos mais belos atributos do ser humano, é a capacidade de amar desinteressadamente. É pensar no bem-estar alheio. É se preocupar com a felicidade do outro, de se colocar no lugar dele para entender seu mundo. O altruísta respeita as diferenças e os limites de cada um.
Isso é sabedoria. É escolher o melhor para si mesmo e para aqueles que convivem com você.
</c>