<d>26 de outubro Segunda</d>
<t>Grafites e Diamantes</t>
<v>Farei com que você fique tão forte como uma rocha e tão duro como um diamante. Por isso, não tenha medo, nem se assuste com esses rebeldes. Ezequiel 3:9</v>
<c>
Fiquei com uma dúvida depois da aula de química que tive hoje. Qual a diferença entre o grafite e o diamante, se ambos são constituídos de carbono?
Muito simples, Léo! A diferença está na estrutura molecular de ambos. Os diamantes são formados na camada que forma o magma da Terra. É ali que existe a pressão e a temperatura ideais. Para que o carbono se transforme em diamantes, eles precisam estar sob cerca de 30 kilobars de pressão por polegada quadrada e pelo menos a 400 graus de temperatura. Se esses dois elementos não se combinarem, o carbono não se transformará em diamante, mas sim em grafite.
O grafite é usado nos lápis de escrever, enquanto o diamante é empregado na fabricação de jóias. Um é valioso; o outro não. E a diferença básica é a estrutura molecular compacta do carbono do diamante e a não compacta do carbono do grafite.
Nosso objetivo não é resolver o problema do Léo. Vamos deixar isso com seu professor, que deve entender melhor de carbono, grafites e diamantes. O que desejamos que compreenda é que, nas mãos de Deus, você é tão precioso quanto um diamante.
Não tenha medo dos problemas. Não fuja das dificuldades. Enfrente com coragem as lutas do dia-a-dia.
Nossa sociedade inventou uma série de máquinas que facilitam a vida. Isso faz com que muitas pessoas se condicionem a não querer enfrentar as durezas da existência. Querem moleza. Essa é a experiência de muitos juvenis e jovens. Falta garra para uma pessoa que foge do confronto. Se precisar estudar 10 horas por dia, então estude esse número de horas todos os dias. É difícil? Claro que é! Mas, e daí? Isso vai lhe dar força de vontade.
Você pensa que foi fácil para Jesus vencer o mal? Não foi. Mas Ele o venceu por meio de jejum, oração e comunhão com o Pai.
Neste dia, você vai enfrentar dificuldades. Não fuja delas, mas enfrente-as com coragem. Se não conseguir sozinho, busque ajuda. Só não desista. Faça como os atletas: tenha garra e determinação. Assim, você poderá se tornar um diamante, e não um grafite qualquer.
</c>