<d>5 de setembro Sábado</d>
<t>As Duas Casas</t>
<v>Quem ouve esses Meus ensinamentos e não vive de acordo com eles é como um homem sem juízo que construiu a sua casa na areia. Mateus 7:26</v>
<c>
Esta semana tem chovido muito. Algumas famílias da região estão desabrigadas. Fico com pena. Geralmente, são os pobres os que mais sofrem com essas catástrofes naturais.
Eu vi algo que me fez lembrar de uma das parábolas de Jesus. Houve um deslizamento de terra em um morro não muito longe daqui. Uma casa caiu, enquanto a outra permaneceu em pé.
Perguntei ao meu pai por que uma caiu e a outra não, se ambas estavam próximas. Ele me explicou que os fundamentos eram diferentes. O da casa que caiu era superficial, bem raso. Quem a construiu achou que, por ser no morro, seria suficiente um alicerce "meia boca". Quanto à casa que não caiu, viu-se que as estacas do alicerce foram fixadas em uma rocha profunda. Resultado? A terra saiu debaixo da casa, mas não abalou sua estrutura.
É, Thaís! Quando tudo vai bem não se percebe os defeitos do alicerce. Antes de cair a chuva e soprar o vento, tudo parece normal. A enxurrada revela a tolice de se construir uma casa sobre a areia. Jesus usou essa ilustração para ensinar que aqueles que ouvem Suas palavras e não as pratica são como casas com alicerce frágil. Nos dias difíceis, uma pessoa assim não tem força para suportar as provas. Desestrutura-se, como se a terra sumisse debaixo dos pés.
Não é isso que Jesus quer para você. Ele deu dicas de como se deve viver. Deixou princípios sobre os quais você pode fazer boas escolhas.
Na infância, na adolescência e na juventude a pessoa constrói os alicerces de sua vida. Consegue perceber a importância das decisões? Cada uma, boa ou ruim, equivale a um novo tijolo na sua base.
Se estudar legal e adquirir bons hábitos, se tiver bons amigos e aprender uma profissão, se sempre estiver com Deus e fizer o que Ele pede, então a probabilidade de que tenha uma base firme para suportar as tempestades da vida serão grandes.
Pense em alguém que não estudou, que não se preocupou em aprender uma profissão, e quando devia estar estudando estava na praia jogando bola. O que fará quando precisar trabalhar? Onde encontrará um emprego? Como será sua vida?
A colheita revela o tipo de semeadura feita.
</c>