<d>7 de julho Terça</d>
<t>Vida Eterna</t>
<v>Pois o salário do pecado é a morte, mas o presente gratuito de Deus é a vida eterna, que temos em união com Cristo Jesus, o nosso Senhor. Romanos 6:23</v>
<c>
Vendo umas fotografias antigas, fiquei impressionada com a beleza de minha avó. Como era linda! Será que eu também vou envelhecer?
Vai, Thaís! A menos que você morra jovem, irá envelhecer. Esse é o salário do pecado. Envelhecer é morrer aos poucos. É murchar como um maracujá. É voltar a ser pó.
Mas Deus promete vida eterna a todos aqueles que O aceitam. Já pensou que legal nunca mais envelhecer? Ser eternamente jovem? Pois esse é o plano de Deus. E logo Ele o executará.
Aqui nós lutamos para não envelhecer. Existe uma indústria que explora o desejo de manter-se sempre jovem. Ninguém quer ficar velho, e quem tem dinheiro faz cirurgias plásticas e usa cremes caríssimos, na tentativa frustrada de apenas retardar o processo do envelhecimento.
A vida eterna é de graça para nós. O único requisito é aceitá-la. Talvez seja por isso que muitos duvidam. Mas a verdade é que Jesus pagou um preço muito alto para conseguir o direito de dá-la a nós. Para que isso acontecesse, Ele teve de dar Sua vida. Tornou-se homem e o será para sempre. Morreu a mais vergonhosa das mortes, para que pudesse salvar a humanidade do poder do mal.
Logo, a salvação custou muito para Deus. Para nós, no entanto, Ele a oferece de graça porque pagou o preço que não poderíamos pagar.
Algumas pessoas acham que viver eternamente no Céu vai ser muito sem graça. Elas imaginam uma vida ociosa onde as pessoas só tocarão harpas. Embora a Bíblia fale que os santos tocarão harpas, ela também diz que eles viverão a vida que Deus queria que vivessem antes do pecado.
As pessoas vão construir casas, plantar, estudar, viajar e trabalhar. Enfim, o quadro bíblico é de uma vida cheia de atividades. A vida aqui é, muitas vezes, abruptamente interrompida pela morte. No Céu, não. Ali haverá tempo para se concluir todas as tarefas - sem pressa e estresse.
Eu quero viver eternamente. E você? Não se esqueça: Jesus oferece gratuitamente a vida eterna. Você a aceitará?
</c>