<d>24 de julho Sexta</d>
<t>Dor de Cabeça</t>
<v>Ele enxugará dos olhos deles todas as lágrimas. Não haverá mais morte, nem tristeza, nem choro, nem dor. As coisas velhas já passaram. Apocalipse 21:4</v>
<c>
Deus não criou o ser humano para sentir dor. Ela surgiu como conseqüência do pecado. E, nesse contexto, ela não é de todo ruim. Embora seja horrível, serve como defesa. É um sinal de alerta de que alguma coisa não está indo bem.
Um dia, enquanto assistia a uma aula de matemática, Thaís começou a sentir uma dor de cabeça que foi aumentando à medida que se concentrava nas explicações do professor. Ainda bem que era a última aula da manhã.
Léo ficou preocupado com a irmã quando percebeu sua palidez anormal. Pegaram uma carona e, quando chegaram em casa, a mãe logo notou que Thaís não estava bem. Deu-lhe um analgésico que o médico prescrevera para situações semelhantes e colocou-a na cama para repousar.
Enquanto comiam, Léo conversava com a mãe sobre o sofrimento causado pela dor. Imaginava como sofriam as pessoas que viveram na época em que Jesus viveu aqui na Terra. Eles não tinham os remédios que hoje temos. Às vezes, nem sabiam o que fazer. Lidar com a dor não era tão fácil quanto atualmente.
Jesus teve muita pena das pessoas e curou aquelas que foram a Ele em busca de alívio.
Na Bíblia, existe a promessa de que um dia não haverá mais dor, nenhuma dor. Na Terra restaurada, a dor será coisa do passado. Isso pode parecer ilusão, mas não é. As promessas de Deus não falham. Ele falou e vai cumprir. Nunca mais haverá dor.
Confiar e acreditar nEle é requisito básico para viver na Terra renovada. Léo ama essa promessa. Ela o ajuda a olhar além do sofrimento desse vale escuro e sombrio no qual o pecado mergulhou a Terra.
E o que é uma dor de cabeça quando comparada com a dor que sente uma pessoa em fase terminal de câncer? Muitas vezes, os mais fortes medicamentos não fazem efeito. São esses os momentos em que devemos olhar para o Céu e agarrar-nos às promessas de Deus. Existe outra saída? Não. Não existe.
Quando Jesus voltar e restaurar todas as coisas, nunca mais sentiremos dor. Mantenha em sua mente essa esperança. Esse dia logo vai chegar, quer as pessoas acreditem ou não.
</c>