<d>11 de setembro Sexta</d>
<t>Lembranças</t>
<v>Deitado na sua cama, ele planeja maldades. Ele anda por caminhos que não são bons e nunca rejeita as coisas más. Salmo 36:4</v>
<c>
O dia 11 de setembro de 2001 entrou para a história da humanidade. Os atentados terroristas desse dia mataram mais de 3 mil pessoas inocentes. Destruíram o símbolo do poder econômico americano, as duas torres gêmeas de Manhattan. Provavelmente, quando isso aconteceu, você era bem pequeno. Mas, enquanto viver, ouvirá falar desse dia.
É o pecado que faz isso. A maldade extrema leva à insanidade mental. Dirigido pelo ódio, o indivíduo é capaz de cometer monstruosidades.
Foi o que fizeram com Jesus. Pela força O retiraram do Getsêmani, enquanto Ele ali orava. Bateram nEle, cuspiram em Seu santo rosto, escarneceram e zombaram dEle. Para completar, exigiram que Ele levasse a cruz e O crucificaram como se fosse um bandido.
Jesus morreu como um marginal. Aquela cruz era de Barrabás. Este, sim, merecia morrer pelos crimes cometidos. Mas não Jesus, que era inocente e só fez o bem às pessoas. Ele sofreu o maior ato de terrorismo da história. Que Deus nos livre de agir como aqueles que torturaram o Salvador!
Não devemos nos afastar de Deus porque nEle encontramos segurança e força para sermos agentes do bem. Guiados por Deus, faremos uma diferença positiva em nossa família, no colégio e na sociedade. Seremos da paz. Nunca faremos a guerra. E quando falo em guerra, estou pensando em brigas. Um filho de Deus está sempre fora de confusões e contendas. Se não pode apaziguar, não vai estimular. Fará de tudo para viver em paz, mesmo que os colegas debochem, porque sabe o que quer e por que quer. E isso é muito legal.
Mesmo sendo adolescente, você pode fazer a diferença. Busque conhecer Deus nas páginas de sua Bíblia. Adore e sirva a Jesus com alegria. Faça dEle a razão de sua existência. Viva este dia e todos os demais erguendo bem alto a bandeira branca da paz.
</c>