<d>15 de janeiro Quinta</d>
<t>O Jogo</t>
<v>Se você deixa o machado perder o corte e não o afia, terá de trabalhar muito mais. É mais inteligente planejar antes de agir. Eclesiastes 10:10</v>
<c>
Todos foram dormir. Estou sem sono e decidi escrever meu diário. Tive um dia muito legal. Nadei, andei na praia e brinquei com meus amigos.
Deus tem sido bom para minha família. Somos unidos. Conseguimos solucionar os problemas que surgem, conversando e orando sobre eles. Acho isso muito legal. Tenho uma amiga cuja família vive brigando. Eles nunca estão bem. Xingam palavrões e agridem uns aos outros o tempo todo. Não existe paz na casa deles. Deve ser horrível viver num lugar desses. Eu não conseguiria.
Hoje à noite brincamos durante muito tempo, em família. Jogamos "imagem e ação". Foi muito divertido.
Meu irmão não sabe perder. Fica bravo, resmunga e reclama o tempo todo. Tenho dificuldades em  entendê-lo. Acho que é assim mesmo. Meu pai deu uma dura nele. Ameaçou colocá-lo de castigo. Só assim para que se comporte de forma civilizada.
O jogo tem a capacidade de unir as pessoas em uma equipe. Mas também pode separar amigos por causa da rivalidade. Brincar só por brincar é muito melhor do que jogar para ganhar. Léo não entende isso e joga para ganhar.
O espírito de competição não é bom - mais divide do que une.
É, Thaís, você tem razão! Dificilmente quatro pessoas jogando dominó têm bons desejos para com seus rivais. Durante todo o jogo, cada jogador procura criar obstáculos e dificuldades para que a outra pessoa perca e ela ganhe.
Você já observou que quando um ganha o outro perde? Que quando um fica feliz o outro fica triste? Que a felicidade de um depende da tristeza do outro?
Quando você viver situações semelhantes, não permita que sentimentos ruins dominem você. Um dos segredos é sempre estar perto de Jesus. Jogue com Ele ao seu lado. Pode parecer idiotice, mas funciona. Se não conseguir, é preferível não jogar. Uma atitude radical assim desenvolverá sua força de vontade e o ajudará a crescer na graça, no relacionamento com Deus e com as pessoas do seu convívio. Não tente brincar de "queda-de-braço" com um poder que é maior do que você.
</c>