<d>10 de julho Sexta</d>
<t>Lutas</t>
<v>Estas coisas vos tenho dito para que tenhais paz em Mim. No mundo, passais por aflições; mas tende bom ânimo; Eu venci o mundo. João 16:33, RA</v>
<c>
Silêncio absoluto. Até parecia que ninguém respirava. Todos estavam concentrados na história que o professor contava a seu respeito.
Ele havia nascido em uma família de pessoas sem religião, mas aos 8 anos de idade foi estudar em uma escola cristã. Ali conheceu a Bíblia e se encantou com a pessoa de Jesus. Estudou Seus ensinamentos e, com sua mãe, resolveu obedecer à vontade do Mestre.
Decidiu ser batizado quando tinha 12 anos. Não conhecia tudo, mas sabia que Jesus tinha morrido para salvá-lo e que O aceitava como seu Salvador pessoal. Queria servi-Lo, embora não soubesse do preço que teria de pagar.
O batismo foi marcado para a noite de Natal. Com ele, foram batizadas mais três pessoas - todas muito convictas da fé que professavam em Jesus.
Quando chegou em casa, naquela noite, foi recebido aos tapas pelo pai embriagado, que descobrira que o filho fora batizado. E, por não concordar, expulsou-o de casa.
Jogado na rua, não sabia para onde ir. Então, sua mãe veio em seu auxílio e o levou para a casa da avó. Ali ficou por três meses, esperando que a ira do pai acabasse. Voltou para casa só para descobrir que, por amor a Cristo, seria duramente castigado.
Nunca se arrependeu da decisão tomada. Foi a melhor escolha de sua vida. Sofreu torturas e ameaças, mas suportou cada provação pelo poder de Deus.
O jovenzinho Davi cuidava dos rebanhos de seu pai. Um dia apareceu em sua casa o profeta Samuel com a missão de ungi-lo rei. O que parecia ser statusacabou se transformando num tormento. Não muito tempo depois, se tornou alvo dos ataques doentios de Saul. Foi perseguido por vários anos.
É assim que Satanás age para levar o seguidor de Jesus ao desânimo. Quando a pessoa, toda feliz, é batizada, acha que tudo lhe irá bem, mas descobre que, gratuitamente, se transformou no pára-raios do diabo. Aparecem problemas e dificuldades de todos os lados, provações e mais provações a cada dia. Parece até que a fé vai desaparecer.
Se isso acontecer com você, não desista. Não há tempestade que dure para sempre. Jesus vai cuidar de você. Ele prometeu estar com você "todos os dias".
</c>