<d>4 de abril Sábado</d>
<t>Conversa com Deus</t>
<v>Ele era um homem religioso; ele e todas as pessoas da sua casa adoravam a Deus. Cornélio ajudava muito os judeus pobres e orava sempre a Deus. Atos 10:2</v>
<c>
Descobri que não sei orar. Percebi isso quando minha prima esteve aqui em casa. Meu pai pediu que ela orasse no culto de pôr-do-sol e fiquei admirado com seu jeito de falar com Deus.
Não falei nada pra ninguém, mas senti vontade de aprender a orar. Quem poderia me ensinar?
Vou procurar meu pastor. Ele é jovem. Entende a gente. Quem sabe pode me dar algumas dicas. Nasci cristão e nunca ouvi ninguém ensinando as pessoas a orar. Parece que todo mundo já sabe. Mas eu não sei. Minhas orações são infantis. E têm uma série de vícios de linguagem. Descobri isso com minha professora de português.
De fato, o pastor se interessou pelo assunto e se prontificou a ensinar Léo a orar, mas sob duas condições: (1) Ele deveria colocar em prática tudo o que fosse ensinado, e depois deveria (2) ensinar outras pessoas, especialmente os membros de sua família.
Fecharam o acordo e a primeira coisa que o pastor lhe ensinou foi que Deus não está interessado no formato de nossas orações. Para Ele, o que vale é o significado das palavras ditas. Deus sabe o que vamos Lhe dizer mesmo antes de pronunciarmos qualquer palavra.
Léo ficou um pouco confuso e chegou a contra-argumentar dizendo que, se Deus sabe tudo, não precisamos Lhe dizer nada. Logo, por que fazer orações? Elas perderiam o objetivo.
Foi então que o pastor explicou que há um aspecto muito relevante na oração. Ela não faz Deus baixar até nós, mas nos eleva até Ele. Portanto, devemos orar, não para dizer o que Deus já sabe, mas para manter comunhão com Ele.
O diálogo é uma espécie de desculpa para conversar com Deus, para ficar ali, junto dEle, enquanto Lhe contamos o que se passa em nosso coração.
Você sabe orar? Consegue conversar com Deus numa boa? Sem pressa e sem se preocupar em esconder alguma coisa dEle?
Não esqueça: Deus sabe de tudo. Mas você e eu não sabemos de nada e precisamos desesperadamente dEle.
</c>