<d>1 de fevereiro Domingo</d>
<t>A Limpeza</t>
<v>Portanto, cheguemos perto de Deus com um coração sincero e uma fé firme, com a consciência limpa das nossas culpas e com o corpo lavado com água pura. Hebreus 10:22</v>
<c>
Detesto fazer limpeza no meu quarto. Podem me mandar dar banho no cachorro, lavar o carro, a calçada, mas não me mandem arrumar o quarto.
Mas sei que não tem jeito. Não temos secretária do lar e todos precisam ajudar. Dividimos as tarefas e coube a mim e à Thaís mantermos os quartos limpos e higienizados.
Fiquei o dia inteiro fazendo isso. Joguei fora dois sacos de lixo de 100 litros cada um e matei cinco baratas.
Meu quarto ficou bem limpo. Goste! Minha mãe me elogiou. Ela me deu um beijo e uns trocados como estímulo. Thaís também quis a recompensa. Valeu meu esforço.
Léo descobriu que é bom viver em ambiente limpo. Acho que você também gosta. A sujeira atrai insetos e estes transmitem doenças.
Acontece que os perigos de contaminação nem sempre estão no que vemos, mas no que não vemos. A sujeira é o local ideal para o desenvolvimento de microorganismos.
Em nossa cama, por exemplo, existem milhões de ácaros. Até certo ponto são benéficos porque processam os fragmentos da pele. Só que se os lençóis não forem periodicamente trocados e bem lavados, a cama pode se tornar um viveiro de germes prejudiciais à saúde.
Com sua vida cristã acontece o mesmo. Ela necessita de limpeza diária. Jesus é a água da vida. O único que pode manter a consciência limpa. Ela é constantemente bombardeada pelo pecado e ninguém pode fazer a limpeza, a não ser Jesus.
Quando vê um adolescente cristão purificado das maldades deste mundo, Jesus fica satisfeito com o resultado do Seu trabalho. Só que Ele não faz nada sem sua permissão. Ele o respeita, embora deseje o seu bem.
Portanto, não resista à limpeza que Ele deseja fazer em sua vida. Ter um coração limpo é muito melhor do que um quarto de dormir bem arrumado. Não há dinheiro que pague a paz de Jesus. Você não fica feliz ao saber que pode ter esse tesouro? Aproveite enquanto vivemos em tempos de graça. Um dia, ela vai acabar e quem estiver sujo não poderá mais se limpar.
</c>