<d>23 de abril Quinta</d>
<t>Respostas Rápidas</t>
<v>O Senhor Deus diz: "Os Meus pensamentos não são como os seus pensamentos, e Eu não ajo como vocês." Isaías 55:8</v>
<c>
Você, como adolescente moderno, tem dificuldade para entender e compreender como funciona o processo da oração. Normalmente, você espera que Deus lhe responda imediatamente.
Acontece que o tempo de Deus não é o nosso tempo. A Bíblia diz que mil anos para Deus são como um dia, e que um dia para Ele pode ser como mil anos para nós (2 Pedro 3:8).
Acho que não ajudou muito, mas amplia nossa visão sobre a realidade divina. Deus não está limitado pelo tempo.
Para nós, um dia pode voar, quando temos muito trabalho, mas pode parecer uma eternidade, quando não temos o que fazer. Para Deus não. Ele é. Existe por Si mesmo. Nunca foi criado e sempre existiu. Conseqüentemente, sempre existirá. Nunca deixará de ser, porque para Ele não existem limites.
Quando Léo navega na internet, com muita freqüência fica impaciente com a demora com que algumas informações são baixadas para seu computador. Ele espera respostas rápidas. Quando seu pai percebeu isso, pediu que marcasse em seu relógio o tempo que considerava ser demais. Ele se surpreendeu quando descobriu que não chegava a um minuto. É que, pelo processo do condicionamento, Léo quer que as coisas sejam rápidas.
O problema é quando transferimos esse desejo para nossas orações, esperando que Deus nos responda do jeito que queremos, e dentro de nossas expectativas de tempo. Quando Ele "demora", ficamos aborrecidos e deixamos de orar. Desligamos o computador por não sabermos esperar.
Acontece que Deus vê o que não vemos e conhece o que não conhecemos.
Muito daquilo que pedimos em nossas orações, Deus não nos dá porque não seriam boas para nós. Pedimos mal. Somos como uma criança pedindo ao pai que lhe dê sua gilete para brincar. É claro que o pai não vai lhe dar. Ele sabe os perigos e, por amar seu filho, lhe diz não.
É aí que entra um elemento essencial para quem ora: a fé. Esse ingrediente fundamental faz com que confiemos em Deus e saibamos esperar. Ele sabe o que é melhor. Portanto, continue orando. Abra seu coração a Ele. Conte tudo o que acha que deva contar e espere pacientemente. Ele não vai decepcionar você.
</c>