<d>10 de março Terça</d>
<t>A Mentira</t>
<v>Mas a cobra afirmou: - Vocês não morrerão coisa nenhuma! Deus disse isso porque sabe que, quando vocês comerem a fruta dessa árvore, os seus olhos se abrirão, e vocês serão como Deus, conhecendo o bem e o mal. Gênesis 3:4, 5</v>
<c>
Discutíamos sobre o que é mentira e chegamos à conclusão de que é torcer a verdade. Foi então que sentimos necessidade de saber o que é de fato verdade para compreender o que é mentira.
Meu pai sugeriu que lêssemos João 14:6, onde Jesus diz ser a verdade. A definição é interessante porque Ele não disse "ter" a verdade, mas "ser" a verdade. Logo, a verdade não é um mero conceito, mas uma pessoa. Portanto, tudo o que vem de Jesus também é verdade, porque de uma fonte limpa não pode vir água suja.
Lá no jardim do Éden, Deus disse para Adão e Eva que eles morreriam se comessem do fruto da árvore do conhecimento do bem e do mal. Veio o diabo, disfarçado de serpente, dizendo que eles não morreriam. Quem estava mentindo? Deus ou Satanás?
Eles acreditaram na serpente. Descreram da palavra de Deus. A mentira lhes pareceu mais emocionante. Deram-se mal.
Descobri que a verdade não deixa de ser verdade por se acreditar numa mentira. Eles morreram, e ficou provado que o mentiroso tinha sido o diabo.
É, Thaís. As mentiras de Satanás continuam sendo pregadas. Todas elas são contrárias à Palavra de Deus. E, por incrível que pareça, as pessoas continuam preferindo mentiras às verdades. Algumas dessas mentiras são as seguintes: que o domingo é o dia do Senhor; que, quando morrem, as pessoas vão para o purgatório, Céu ou inferno; que podemos comer de tudo, porque Deus purificou todas as coisas; e que Jesus vai voltar à Terra de forma secreta. A lista é enorme.
"Conhecerão a verdade, e a verdade os libertará", disse Jesus em João 8:32. Adão e Eva conheciam a verdade, mas preferiram a mentira. O conhecimento da verdade não é apenas uma lista de conceitos verdadeiros, mas é necessário conhecer a pessoa que personifica a verdade.
Creio que era o que faltava para Adão e Eva. Se conhecessem de fato a Deus, não acreditariam na mentira de alguém que não conheciam.
Você precisa conhecer realmente a Jesus. Assim, você conhecerá a verdade.
</c>