<d>22 de julho Quarta</d>
<t>Consumismo</t>
<v>Mas as pessoas são tentadas quando são atraídas e enganadas pelos seus próprios maus desejos. Tiago 1:14</v>
<c>
Fico irritado com minha mãe e minha irmã. Detesto ir ao shoppingcom elas. Entram em todas as lojas. Experimentam todos os sapatos. Se pudessem, viveriam comprando. Eu não entendo as mulheres.
Nem elas entendem você, Léo! É assim mesmo! Homens e mulheres são diferentes e têm dificuldades em se compreenderem.
Mas você precisa entender que todas as pessoas gostam de comprar - independentemente de serem homens ou mulheres. Talvez haja diferença entre o que as mulheres gostam e aquilo que chama a atenção dos homens. Você gosta de ir a lojas de eletrônicos, da mesma maneira que sua mãe e irmã gostam de ir a lojas de sapatos.
Isso ocorre porque todos temos desejos que necessitam ser satisfeitos. Faz bem comprar. As coisas e os objetos preenchem uma área da vida, deixando-nos, de alguma forma, felizes. É gostoso usar uma roupa nova ou comprar um aparelho novo. O problema não está no comprar, mas no consumismo exagerado. No descontrole, na compulsão por comprar simplesmente pelo prazer de comprar.
Não é esse o caso de sua mãe e irmã. Elas são cristãs bem controladas.
O consumismo exagerado pode levar uma pessoa à falência. É muito fácil fazer dívidas. Difícil é sair delas. E, quando se entra nessa ciranda de consumo sem controle, o doce prazer de comprar se transforma na amargura de não ter dinheiro para pagar.
O segredo para um consumo equilibrado é focar nas necessidades reais. Não comprar só porque está na liquidação, ou porque alguém está querendo lhe vender, mas porque, de fato, você precisa do produto e tem condições de adquiri-lo.
Outro detalhe é cuidar com a ilusão das marcas. Você pode ter um produto de excelente qualidade por um preço bem menor. Também nunca compre na primeira loja. Compare os preços antes de fechar a compra.
Quanto antes você aprender esses princípios, melhor para você. Peça que Deus o ajude. Tenho certeza de que Ele vai ouvir seu pedido.
</c>