<d>19 de outubro Segunda</d>
<t>A Orquestra</t>
<v>Você pode dizer que o problema não é seu, mas Deus conhece o seu coração e sabe os seus motivos. Ele pagará de acordo com o que cada um fizer. Provérbios 24:12</v>
<c>
Fomos assistir ao concerto de uma orquestra sinfônica. Executaram músicas de Beethoven. Foi um espetáculo! Observei a harmonia dos vários instrumentos tocando juntos. Cada um, com sua característica, contribuiu para a beleza do todo. Enquanto voltávamos para casa, meu pai comparou a orquestra com um ambiente de trabalho em que as pessoas têm diferentes responsabilidades. Um executa uma tarefa, que é complementada pelo outro. E, assim, no cumprimento do dever individual, todo o trabalho se realiza. Acho isso muito legal. Em minha família as coisas também funcionam desse jeito. As responsabilidades de meu pai são diferentes das de minha mãe. Só que elas se completam. Se um dos dois deixar de cumprir a parte que lhes corresponde, vai faltar alguma coisa. Foi isso que eu vi na orquestra. Cada instrumento tem seu lugar, sua característica, seu papel.
Léo, em seu colégio trabalham seguranças, porteiros, monitores, zeladores e o responsável pela cantina, entre outros! Embora vários deles não estejam diretamente ligados à área da educação, o trabalho de cada um contribui para o bom funcionamento da escola.
No plano para redimir o ser humano, cada pessoa da Santíssima Trindade assumiu um papel. O Ser da divindade que Se tornou homem e habitou entre nós, conhecemos como Jesus. Aquele que enviou o Filho é chamado de Pai. O que possibilitou a encarnação do Filho recebe o nome de Espírito Santo.
Eles são três pessoas iguais em poder e atributos. Mas, quando decidiram libertar o mundo do poder de Satanás, assumiram responsabilidades específicas.
Quando Jesus subiu ao Céu, o Espírito Santo assumiu Seu lugar como Consolador e Ajudador. O divino Espírito tem a função de convencer o mundo do pecado, da justiça e do juízo. Após ascender ao Céu, Jesus Se tornou nosso Sacerdote. Depois de um tempo, passou a exerceu a função de Sumo Sacerdote. E chegará o dia em que será Juiz.
Deus tem um papel para você também. Deixe que Ele o use. Esteja sempre disponível. Faça sua parte, pois Deus fará a dEle.
</c>