<d>17 de novembro Terça</d>
<t>Fábrica de Ilusões</t>
<v>Mesmo nos seus muitos sonhos, em todas as suas ilusões e em tudo o que disser, você deve temer a Deus. Eclesiastes 5:7</v>
<c>
Gosto de pensar, observar a vida, analisar os fatos e perceber o que está além das aparências. Talvez seja por isso que critico algumas coisas. Uma delas é o cinema. É tão comum que parece normal. Todo mundo aceita numa boa, sem criticar o que está por trás de cada filme. Embora seja fascinante, percebo que Hollywood é uma fábrica de ilusões.
Você tem toda razão, Thaís! O cinema, a televisão e a computação podem ser considerados parte desse mundo. Muito do que produzem é irreal e imoral.
Harry Potter exemplifica isso. A história é uma ficção de feitiçaria e ocultismo. Só que há adolescentes que tratam o personagem e todas as coisas relacionadas com ele como se fossem reais. E aí está a indústria explorando esse nicho do mercado consumidor. É só ir a uma livraria, para ver a grande quantidade de literatura e adereços "harrypotianos".
Em contrapartida, você já percebeu como Deus é considerado em Hollywood? - fruto da imaginação doentia de pessoas incultas, uma fantasia.
O que se vê atualmente é que a realidade é apresentada como fantasia e a fantasia é aceita como se fosse realidade. Dá para entender? Então, não se iluda. Satanás está por trás desse negócio. Ele não tem interesse em que as pessoas conheçam Deus. Harry Potter, Superman e Power Rangers não redimem. Pelo contrário, destroem.
Fique esperto, meu amigo! Não permita que essa enxurrada carregue você. Viva a realidade e fique fora da ficção. De que adianta ser rei ou rainha no carnaval se a realidade é outra?
Há dois mundos para você escolher: o da realidade e o da ilusão. Por mais sedutor que o mundo de Hollywood possa parecer, ele não passa de uma miragem. E uma miragem não mata a sede.
Deus e as realidades que representa são como um oásis no deserto das ilusões e das miragens deste mundo. Olhe para Ele. Aceite-O como o verdadeiro e real guia de sua vida.
</c>