<d>5 de agosto Quarta</d>
<t>Marca Registrada</t>
<v>Como sinal da nossa aliança, mandei que eles guardassem o sábado e assim lembrassem que Eu, o Senhor, os separo para que se dediquem somente a Mim. Ezequiel 20:12</v>
<c>
Léo estava com um grupo de amigos em uma lanchonete. Conversavam enquanto comiam. Em cima da mesa havia uma garrafa de refrigerante. Eles o bebiam, apesar de não ser uma bebida totalmente saudável, pelo açúcar e outros produtos que contém.
Em determinado momento, observaram a marca registrada gravada na embalagem. Era diferente, com um logotipo bem original.
Uma marca registrada ajuda a manter a reputação pública construída por uma empresa. Também evita que os clientes a confundam com produtos similares.
Todas as grandes marcas têm um registro que a identificam. O Reino de Deus também. O sábado é uma marca que identifica o Reino do verdadeiro Deus. O sétimo dia da semana, o dia do descanso semanal, é uma marca registrada que distingue os verdadeiros adoradores do Deus criador dos céus e da Terra.
Quem aceita Jesus como seu Salvador, também O aceita como seu Senhor. E aceitá-Lo como Senhor significa fazer Sua vontade.
No mundo, existem muitas imitações. As marcas famosas são falsificadas para atrair consumidores. Satanás procurou fazer o mesmo com o verdadeiro sábado. Criou uma falsificação da marca divina, ao levar as pessoas a observarem o primeiro dia da semana em lugar do sábado.
Guardar o sábado não salva ninguém. A salvação não acontece pelas obras, mas pela fé em Jesus. No entanto, quem não guarda o sábado demonstra que rejeita a autoridade do Criador.
Não se esqueça de que ninguém tem autoridade para alterar o logotipo de uma marca registrada. Se o fizer, estará sendo um falsificador, mexendo no que não tem direito de mexer. Em outras palavras, está roubando. E os ladrões serão destruídos por Deus.
A questão é aceitar ou rejeitar. Submeter-se ou rebelar-se. Reconhecer ou ignorar. Deus merece ser reconhecido e adorado do jeito que Ele deseja.
Não foi difícil para Léo compreender essa questão. Ele conhece a diferença entre um tênis de marca e um falsificado. Ah! E seu pé também.
</c>