<d>16 de junho Terça</d>
<t>Crise</t>
<v>Aplique-o em vários lugares e em negócios diferentes porque você não sabe que crise poderá acontecer no mundo. Eclesiastes 11:2</v>
<c>
Diz-se que alguém está em crise quando não consegue administrar com eficiência sua vida. Está em um estado de desestruturação. É uma fase complicada que pode passar se o indivíduo identificar a causa e tomar providências para reverter o quadro.
Geralmente as crises são causadas por eventos estressantes mal administrados. Ninguém está livre de passar por situações assim.
Um tipo de evento estressante são os previsíveis. Eles acontecem com a maioria das pessoas. Até certo ponto você pode esperar por eles porque a probabilidade de que aconteçam é muito grande. Eles podem ser antecipados. Isto é, sabendo que podem ocorrer, você pode se preparar para enfrentá-los.
Que tipo de evento estressante poderá viver um adolescente? A época das provas, por exemplo. Léo fica desesperado e Thaís não dorme bem. Ambos ficam nervosos e estressados durante o período.
A insegurança de um namoro é outro evento estressante. Mais cedo ou mais tarde você vai namorar e isso pode desestabilizar sua vida.
Existem também os eventos imprevisíveis. Um acidente, uma catástrofe natural são exemplos de coisas que podem desencadear uma crise.
Especialistas dizem que existem certos recursos que podem ser usados na administração de situações estressantes. Um deles é confiar em Deus. A fé é uma arma poderosa para superar dificuldades diárias.
Quem tem uma boa família enfrenta com mais garra os obstáculos da vida. Léo e Thaís conseguem administrar bem a semana de provas porque recebem ajuda dos pais. Quando Léo ficou apaixonado, e sofreu porque a garota não correspondeu, sua família lhe deu a maior força.
Por isso, aqui vai uma dica: Valorize sua família. Reconheça a importância dela em cada fase de sua vida. Nunca ignore os conselhos e de seus pais. Escute as sugestões e procure seguir as orientações deles. Você errará menos e conseguirá superar os eventos estressantes que a vida lhe oferecer. A diferença entre uma pessoa e outra pode estar exatamente na forma como administra esses eventos.
</c>