<d>21 de setembro Segunda</d>
<t>Lata de Lixo</t>
<v>Essa ordem está sendo dada a fim de que amemos uns aos outros com um amor que vem de um coração puro, de uma consciência limpa e de uma fé verdadeira. 1 Timóteo 1:5</v>
<c>
Tenho nojo de lixo. Quase não consegui comer na hora do almoço.
Saindo do colégio, passei ao lado de um depósito de lixo de um condomínio. Não sei se os lixeiros estavam em greve, mas o mau cheiro era insuportável. Senti ânsia de vômito. Corri uns 50 metros com as narinas tapadas. Como estava sozinha, comecei a cantar para tirar da mente o que eu vira. Não posso contar, mas era nojento demais. E por mais que eu cantasse, a cena do lixo não saía da minha cabeça.
Compreendo, Thaís! Lixo é sempre lixo. Em qualquer lugar é a mesma coisa. Pode ser lixo de ricos ou de pobres, eles exalam mau cheiro do mesmo jeito. Quem entende bem disso são as pessoas que moram próximas aos aterros sanitários. Ninguém gosta. A única exceção são os urubus. Eles é que apreciam carniça.
Você sabia que sua mente pode ser uma fruteira ou uma lata de lixo? Cada pessoa é que vai decidir sobre as idéias que colocará dentro dela. Se forem boas, ela será perfumada. Se ruins, poderá exalar mau cheiro. A diferença pode ser percebida no olhar, na fala, nas atitudes e, finalmente, no comportamento do indivíduo.
Jesus falou sobre isso quando disse que a boca fala do que o coração está cheio. A verdade é que só podemos dar o que temos.
O mundo no qual você vive está cheio de coisas boas e ruins. Você viverá fazendo escolhas, optando. Não tem jeito. Precisa selecionar o que vê, o que assiste e o que lê. Também o que conversa e aonde vai. Esse processo é fundamental para que sua mente não vire uma lata de lixo, cheia de sujeira asquerosa e nojenta.
Pela graça de Deus, conscientize-se dessa realidade. Em seguida, decida fazer de sua mente uma fruteira - linda e cheirosa.
Um dos segredos para manter a mente limpa é ocupar bem o tempo. Evite a ociosidade. Procure o que fazer. Pode ser um curso profissionalizante, música, inglês, espanhol, computação, etc. E, se nada disso for possível, ofereça-se para fazer algum trabalho voluntário. Comece hoje mesmo. Você vai perceber que vale a pena.
</c>