<d>28 de junho Domingo</d>
<t>Guarda-Chuva</t>
<v>Deus não é um ser humano, como eu, e por isso não posso responder-Lhe, nem podemos resolver a nossa questão no tribunal. Jó 9:32</v>
<c>
Gostei de minha redação. Escrevi sobre o guarda-chuva. Ele é um dispositivo simples, prático e funcional. Descobri que mudou pouco ao longo dos anos.
Pode ser usado para proteger do sol e da chuva. Normalmente o usamos na chuva. Em dias de sol, nem lembramos que existe. Mas é só começar a chover que procuramos um para nos proteger.
Quando pára de chover, nos esquecemos dele e, por isso, o perdemos com facilidade. Já perdi vários. O último foi um guarda-chuva importado que ganhei de meu tio. A armação era de aço inoxidável e o tecido de um náilon super-resistente. Fiquei chateado, mas não faço idéia do local onde o perdi.
Léo, você já percebeu que as pessoas tendem a se relacionar com Deus como se fosse um guarda-chuva? Só lembram de procurá-Lo quando precisam dEle! Quando tudo vai bem, não estão nem aí. Agem como se Ele não existisse.
Esse é um vício que precisa ser vencido, porque Deus não é guarda-chuva nem estepe. Necessitamos desenvolver um relacionamento constante com Ele, independentemente de estarmos ou não necessitados.
Quem age assim com Deus fica irritado quando O procura e não recebe o que deseja. Como se Ele fosse obrigado a fazer o que a pessoa quer, quando quer e da forma que quer. Como se Ele fosse um guarda-chuva que se procura em dia de chuva, aperta-se um botão, ele se abre e é usado. Depois é perdido ou encostado até se precisar dele de novo.
Deus não é só solução para problemas. Ele é um ser pessoal que deseja manter relacionamento com você, todos os dias e diariamente. Quer faça sol ou chuva, Ele quer ser tratado com deferência especial.
Quando Sadraque, Mesaque e Abede-Nego decidiram não adorar a estátua de ouro do rei Nabucodonosor, demonstraram que tinham constante relacionamento com Deus. Disseram ao rei que Deus poderia livrá-los. Mas, se não quisesse fazê-lo, morreriam sem adorar a estátua. Para eles, Deus não era estepe. Conheciam o Senhor e estavam dispostos à fidelidade, independentemente da ação de Deus na vida deles.
É esse o tipo de experiência que você pode desenvolver com Deus. Faça disso a inspiração de sua vida.
</c>