<d>16 de julho Quinta</d>
<t>A Última Carta</t>
<v>Então nós, os que estivermos vivos, seremos levados nas nuvens, junto com eles, para nos encontrarmos com o Senhor no ar. E assim ficaremos para sempre com o Senhor. 1 Tessalonicenses 4:17</v>
<c>
Li que Satanás vai imitar a segunda vinda de Jesus. Como uma última carta jogada sobre a mesa do jogo, ele personificará a Cristo. Sairá pelo mundo enganando as pessoas, dizendo ser o Salvador. Fará descer fogo do céu, curará os doentes e realizará milagres fantásticos. Dirá que veio para resolver os problemas políticos, econômicos e sociais da Terra, que veio estabelecer o milênio de paz.
Tenho medo de ser enganada.
Não precisa ter medo, Thaís! Os que conhecem a Bíblia saberão identificar o falso cristo. Pelas Escrituras Sagradas eles sabem que, quando o verdadeiro Jesus voltar à Terra pela segunda vez ficará nas nuvens do céu. Ele não vai pisar na Terra, nem andará de um lado para o outro pregando e fazendo milagres. Isso Ele já fez. Agora a história é outra. Ele ficará nos ares, e ali receberá Seus filhos para levá-los para o Céu.
O falso cristo aparecerá em vários lugares da Terra. O verdadeiro Cristo virá com todos os anjos do Céu (Mateus 25:31). Todos os anjos, segundo Apocalipse 5:11, são milhões de milhões e milhares de milhares. Você consegue imaginar essa cena? Impossível. Não é sem razão que a Bíblia diz que todo olho O verá. Quando isso ocorrer, os mortos em Cristo ressuscitarão e os vivos justos serão transformados.
Nada disso vai acontecer nas manifestações do falso cristo. O diabo fará uma encenação teatral. Ele representará um personagem, como fazem os artistas do cinema e da televisão. Fará isso para enganar e seduzir as pessoas, pois é especialista em mentiras.
Você precisa se preparar para os eventos finais. Necessita conhecer muito bem a Bíblia. Conhecer bem as verdades bíblicas é fundamental para quem não quer ser enganado. Quando vier o tempo de provas, quem conhecer a verdade conseguirá identificar a mentira. Não se iluda: o engano será tão forte que até os fiéis correm o risco de serem enganados. Fique firme ao lado da verdade. Não duvide da Palavra de Deus.
</c>