<d>18 de abril Sábado</d>
<t>Oração Pública - II</t>
<v>Eles gostam de orar [...] para serem vistos pelos outros. Mateus 6:5</v>
<c>
Você já deve ter sentido coceira nas costas, em uma região na qual precisa da ajuda de uma outra pessoa. Então, enquanto ela vai coçando, você vai orientando: "Mais pra direita... não... um pouco mais pra cima..." Quando ela acerta o lugar, você fica aliviado.
Dessa experiência que todos conhecemos bem, vem o ditado popular: "Coçar no lugar certo", significando: Atingir o alvo, alcançar o objetivo. Quando alguém faz uma oração em público, e diz nela o que deve ser dito, é como coçar no lugar certo. Atingiu-se o objetivo.
Cada oração tem um propósito específico.
Fazer uma oração em uma festa de aniversário é diferente de orar em um funeral. As idéias que cada situação requer são bem distintas. O lugar da coceira não é o mesmo.
Nunca se esqueça desse detalhe importante. Cada vez que convidarem você para fazer uma oração em público, lembre-se de ir direto ao ponto.Procure atingir essa meta orando especificamente pelo assunto. Não divague em suas idéias.
Na oração pelos alimentos não é hora de orar pelo mundo inteiro. Isso pode ser feito em particular ou em uma oração pública específica. Há momentos de culto de oração e vigílias, nas quais são feitas longas orações públicas porque se decide orar por projetos missionários e temas diversificados. Aí, sim. A situação pede que assim se faça. As pessoas estão preparadas mentalmente para isso.
Léo nunca mais esqueceu a lição. Partilhou com sua família o que aprendeu com o pastor, e todos passaram a fazer o mesmo. Eles descobriram que as orações públicas de Jesus seguiam esse padrão. Na Santa Ceia, Ele deu graças especificamente pelo pão. Em seguida, agradeceu pelo vinho (Mateus 26:26, 27). Jesus não misturou as coisas. Ele sabia o que era ir diretamente ao ponto.
</c>