<d>30 de dezembro Quarta</d>
<t>A Senha</t>
<v>Eu sou aquele que vive. Estive morto, mas agora estou vivo para todo o sempre. Tenho autoridade sobre a morte e sobre o mundo dos mortos. Apocalipse 1:18</v>
<c>
A praia me trouxe muitas lembranças do Mateus. Senti saudades dele. Era um bom amigo que eu tinha. Mas ele morreu, e eu só posso lamentar.
Compreendo sua tristeza, Léo! Mas a morte logo deixará de existir. Jesus foi morto na cruz e sepultado. O diabo achou que havia vencido, mas na manhã do primeiro dia da semana o Salvador ressurgiu e saiu vitorioso do túmulo.
Quando apareceu ao apóstolo João nas visões do Apocalipse, Jesus Se apresentou como Aquele que esteve morto, mas que está vivo e tem as chaves da morte e do mundo dos mortos. Para que você possa entender o significado dessa linguagem, seria o mesmo que Jesus ter dito: Eu tenho a senha da morte e da sepultura.
Morte é o estado de não vida, e mundo dos mortos é o lugar onde são colocados os que morrem. Jesus tem a senha. Por isso, Ele ressuscitará Seus filhos.
A morte é comparada a uma prisão da qual Jesus tem as chaves para abrir e dar novamente vida àqueles que O aceitaram como Salvador e O serviram como Senhor. Essa é uma grande notícia!
Um dia, um amigo meu perdeu a chave do carro. Ele sabia que tinha uma cópia reserva guardada em casa, mas ninguém conseguia encontrá-la. Como a chave era especial, os chaveiros não conseguiram fazer nada. Quando estavam para guinchar o carro para uma concessionária, sua esposa achou a chave. Que maravilha! Num instante o carro foi aberto. Esse é o poder de uma chave. Ela abre o que está fechado, ou fecha o que está aberto. E quem tem a chave tem o poder nas mãos - poder que a chave lhe dá de abrir ou de fechar. É como um computador: você só entra se tiver a senha. Caso contrário, pode desistir.
Jesus é o único que tem as chaves da morte. Quando Ele voltar, vai chamar do mundo dos mortos (sepultura) todos os que creram nEle. Vai ser uma ocasião maravilhosa! Milhões de pessoas de todos os tempos viverão outra vez. Sairão glorificados de seus túmulos para nunca mais morrerem.
Não ignore essa verdade. Faça de Jesus seu amigo particular e não esqueça: Ele tem a senha.
</c>