<d>10 de janeiro Sábado</d>
<t>A Gaivota</t>
<v>Quem deu sabedoria às aves, como o íbis, que anuncia as enchentes do rio Nilo, ou como o galo, que canta antes da chuva? Jó 38:36</v>
<c>
Hoje, eu e minha irmã observamos as gaivotas. Ficamos deitados na areia olhando para o céu. São muito lindas, ágeis e espertas. Li que a envergadura das asas de uma gaivota adulta pode chegar 1,5 m de largura. Por isso são elegantes no vôo. Na terra são desajeitadas. Dá-se um desconto. Afinal, ninguém pode ser bom em tudo.
Tenho inveja delas, pois eu gostaria muito de voar. Estes dias quase peguei uma carona em uma asa delta. Não fui porque na hora H, fiquei com medo. É que, se aquela geringonça falhasse, eu estaria em apuros, pois não tenho a habilidade das gaivotas. E aí já viu... Preferi deixar pra lá. Melhor é voar dentro de um avião. É mais seguro.
Acho que vida de gaivota é muito legal. Elas me dão a impressão de que sabem aproveitar a vida. É interessante ver como estão sempre atentas a qualquer movimento suspeito na água. De vez em quando, uma se precipita no mar como se fosse uma flecha. Chega a desaparecer. Em poucos segundos, sobe com um peixe no bico. Thaís diz que esses peixes são como "fast food" das gaivotas. Uns morrem para que outros possam viver.
Nosso mundo é assim, cheio de contrastes. Apesar da beleza, existe muita tristeza. Os animais não têm essa consciência, mas sentem a dor do sofrimento que o pecado também lhes impõe. Estão constantemente assustados.
Nossa realidade não é diferente. Precisamos confiar em Deus. Aprender a depender e esperar nEle.
Às vezes, você pode ficar angustiado. Não se esqueça de que o dia de ontem já se foi e o amanhã ainda não existe. O que você tem é apenas o dia de hoje. E, para ser mais exato, apenas este momento.
Não sei se alguma coisa está preocupando você. Se seu coração estiver apertado pela ansiedade, confie no Senhor, no Deus que tudo vê e conhece. Deposite sobre Ele Suas dificuldades reais ou imaginárias. Olhe para as aves dos céus. Todas elas dependem completamente de Deus para viver.
</c>