<d>29 de junho Segunda</d>
<t>Limites e Limitações</t>
<v>O céu não é limite para Deus, mas você não pode chegar até lá. Jó 11:8</v>
<c>
A limitação é o início do limite. Quando o professor disse isso, ninguém entendeu. Então, ele explicou que o limite do homem é sua limitação. Sua limitação determina o limite de até onde pode ir. Por exemplo, quando olhamos para o céu estrelado vemos muitas estrelas, mas a maioria não pode ser vista a olho nu. Logo, o limite do Universo para nossa visão natural é determinado pela nossa limitação visual.
Se usarmos um binóculo, aumentamos o limite de nossa capacidade visual. Só que o que vemos ainda será pouco quando comparado com a imensidão do Universo. O mesmo vai acontecer com o uso de um telescópio. Embora os limites da visão sejam grandemente aumentados, ainda haverá um limite imposto pelas limitações tanto do homem quanto da máquina.
O telescópio Hubble está colocado no espaço fora da atmosfera da Terra e tem aumentado tremendamente os limites da visibilidade humana, declarou o professor empolgado com o tema.
É um telescópio refletor, um verdadeiro observatório espacial. Está a 600 km da Terra e leva cerca de 95 minutos para dar uma volta completa em torno dela. Pesa 11.600 quilos. Foi colocado em órbita em abril de 1990 e tem permitido ao homem conhecer o desconhecido.
No dia 2 de março de 2006, a Nasa divulgou imagens do que chamam de M101, a maior galáxia até então fotografada pelo Hubble. Está a 25 milhões de anos-luz distante da Terra e tem duas vezes o tamanho da Via Láctea. Para se ter uma idéia da distância dessa galáxia da Terra seriam necessários 25 milhões de anos viajando à velocidade de 300 mil quilômetros por segundo.
Calcula-se que tenha cerca de 1 trilhão de estrelas, das quais 100 bilhões sejam parecidas com o nosso sol. Dá para imaginar isso? É demais para seres limitados, o professor concluiu, olhando fixamente para seus alunos.
Você ainda é bem jovem. Aceite a idéia de que não pode tudo e de que seus limites são impostos pelas limitações humanas. Isso vai ajudá-lo a depender de Deus, a confiar mais nEle.
Se Deus é capaz de criar e manter um Universo tão grande, como não poderia cuidar de uma vida tão pequena como a sua?
Lembre-se de que seus limites são oportunidades para Deus.
</c>