<d>16 de dezembro Quarta</d>
<t>Acabou</t>
<v>Acabou o verão, passou o tempo da colheita, mas nós não fomos salvos. Jeremias 8:20</v>
<c>
Hoje saiu o resultado das provas de recuperação. Meu amigo foi reprovado. Ele está muito chateado. E, para piorar, está com raiva de Deus. Disse que Ele não ouviu suas orações, que não Se importou com suas necessidades. Tentei explicar, mas não adiantou.
É assim mesmo, Léo! Seu colega está colhendo o que plantou, e não é fácil viver a experiência de ser reprovado. Há um pensamento que diz que temos a liberdade de escolher o que plantar, mas não temos a liberdade de escolher o que colher. Isso porque vamos colher aquilo que decidimos plantar.
Como é uma situação difícil, seu colega está procurando um culpado. Ele não estudou e Deus é quem leva a culpa por sua negligência. O Senhor não faz esse tipo de coisa. Se o fizesse, estaria contribuindo para o desenvolvimento da maldade. Deus até poderia, mas atrapalharia mais do que ajudaria.
Nos tempos bíblicos, as estações eram bem mais definidas que hoje. A colheita dos grãos começava por volta do mês de abril, e a das frutas, em agosto e setembro. Se, por alguma razão, o indivíduo não colhesse os grãos, tinha a oportunidade de colher uvas, figos e azeitonas. Mas, se por negligência, deixasse passar essa chance, já era. O inverno chegava e não tinha comida armazenada. A colheita das frutas era sua última oportunidade.
Foi o que aconteceu com o colega do Léo. Deixou passar a oportunidade de estudar. Quando o inverno das provas chegou, não estava devidamente preparado. Pediu socorro a Deus e, segundo ele, não foi atendido. Eu penso o contrário. Ele orou e Deus de fato o ouviu, mas deixou que ele sofresse as conseqüências de sua irresponsabilidade quanto aos estudos.
Aqui existe uma lição para você: não leve a vida "na flauta". Estude para ser bem-sucedido nos estudos. Tudo o que tiver que fazer, faça-o bem-feito, com garra e seriedade.
Mas há algo ainda mais importante: logo o último verão da Terra vai chegar ao fim, e o inverno do juízo de Deus vai chegar. Não é ameaça, mas pura realidade. E não adianta ficar com raiva de Deus. "Hoje" é o dia da salvação. Não deixe passar essa chance.
</c>