<d>26 de dezembro Sábado</d>
<t>Passou</t>
<v>E o mundo passa, com tudo aquilo que as pessoas cobiçam; porém aquele que faz a vontade de Deus vive para sempre. 1 João 2:17</v>
<c>
Pronto! O Natal já passou. Nada diferente do que costuma acontecer neste mundo. Tudo passa. Umas mais rapidamente, outras mais devagar.
Ontem, meu namorado e eu fomos dar uma volta. Caminhamos a pé pela cidade. Comemos pipoca, tomamos sorvete, sentamos nos bancos da praça. Conversamos sobre o que vimos. Cidade vazia, gente bêbada caída na sarjeta, crianças felizes e outras tristes.
Observamos um menino pobre desejando o brinquedo de um menino rico. Acho que Jesus nunca comemoraria Seu aniversário do jeito como costumamos fazer. Por mais emocionante e glamouroso que seja o Natal, ele acaba marginalizando as pessoas. O que fica no coração de quem não tem? Dos que vêem outros com tanto e eles sem nada? Eu não sei se um dia isso vai mudar. Às vezes, chego a pensar que vai piorar, porque o capitalismo explora cada vez mais o Natal para poder vender.
Concordo com você, Thaís! Acho que vai acontecer isso mesmo. Mas, graças a Deus, tudo passa - como passa a alegria de quem tem, também passa a tristeza de quem não tem! A vida continua e cada um tem que aprender a conviver com ela, da melhor forma possível, aproveitando o que pode ser aproveitado e jogando fora o não presta. A vida neste mundo pode ser comparada a um lixão, onde as pessoas catam o que ainda pode ser reaproveitado. Sei que é uma visão pessimista, mas é o que ela de fato tem sido - um mundo de ilusões, de prazeres que passam e de luzes que se apagam.
Você precisa aprender a viver. E a melhor forma, pode acreditar, é fazer de Jesus o centro de sua vida. É fazer com que tudo gire em torno dEle.
Se assim você fizer, vai perceber que a força gravitacional de Cristo dará sentido lógico à vida. Você viverá bem acima do que acontece aqui. Estará com os pés na terra, mas com os olhos no céu.
Se Jesus for o centro, você não será egoísta, avarento, insensato ou tolo. Procurará neutralizar os efeitos da dor na vida das pessoas em sua área de influência. Será feliz porque Cristo dará sentido à sua vida.
</c>