<d>13 de maio Quarta</d>
<t>Viver Bem</t>
<v>Digo isto, não por causa da pobreza, porque aprendi a viver contente em toda e qualquer situação. Filipenses 4:11, RA</v>
<c>
O clássico infanto-juvenil chamado Pollyannafoi escrito por Eleanor H. Porter (1868-1920). Ele foi publicado pela primeira vez nos Estados Unidos em 1913. No Brasil, a primeira edição foi impressa em 1934. Era uma tradução de Monteiro Lobato.
O livro conta a história de uma personagem fictícia de 11 anos, chamada Pollyanna. Filha de um missionário pobre, foi morar com uma tia rica, logo após ter ficado órfã de mãe. Essa tia era uma mulher rígida e severa.
Ali ela ensinou as pessoas a jogarem o jogo do contente. Aprendera com seu pai quando vivia com ele nos campos missionários. É que um dia esperava ganhar uma boneca de presente, mas na caixa enviada para as missões havia um par de muletas. Ela ficou muito triste e decepcionada, mas seu pai explicou que ela poderia ficar contente por não precisar usá-las. Desse dia em diante, criou o jogo que consistia em procurar, em tudo o que lhe acontecia, alguma coisa capaz de fazê-la feliz.
Essa maneira de agir amoleceu os corações mais rabugentos que encontrou. Aonde quer que ela fosse, sempre levava alegria às pessoas. Mesmo quando todas as coisas davam errado, ela ainda ficava contente, pois encontrava uma boa razão para isso.
Como você tem vivido? Tem sido otimista ou pessimista? Reclama de tudo? Nada está bom? Sempre gostaria de estar onde não pode estar?
Se sua vida é assim, está na hora de mudar. Precisa aprender a ver o que não tem enxergado. Em todos os acontecimentos da vida você pode encontrar alguma coisa positiva. Tempos atrás, alguém perdeu o avião por chegar atrasado no aeroporto. Xingou, murmurou e reclamou porque não podia ter perdido aquele vôo. Em menos de uma hora descobriu que aquele atraso salvara sua vida, pois o avião que perdera havia caído.
No verso para hoje, Paulo diz que havia aprendido a viver contente em toda e qualquer situação. Se ele aprendeu, você também pode. Faça de sua vida uma vida feliz, mesmo que não haja razões para ser. Se procurar espinhos, você vai encontrar. Mas se buscar flores elas estarão lá no meio deles - lindas, cheirosas e coloridas, prontas para alegrar a vida de quem quer ter uma vida feliz.
</c>