<d>15 de novembro Domingo</d>
<t>República</t>
<v>Quando o governo é justo, o país tem segurança; mas, quando o governo cobra impostos demais, a nação acaba na desgraça. Provérbios 29:4</v>
<c>
No dia 15 de novembro de 1889 foi proclamada a República no Brasil e o Marechal Deodoro da Fonseca se tornou seu primeiro presidente. Errei essa pergunta na prova de história, mas aprendi com meu erro e nunca mais vou esquecer. Essa é a data oficial para o fim da monarquia e o início da República Federativa do Brasil.
Parabéns, Léo! É assim que a gente aprende - acertando e errando. Burrice é permanecer no erro. Deus não quer isso para Seus filhos. Seus caminhos são retos.
Você sabia que o sistema de governo estabelecido por Deus para Israel foi a teocracia? Pois é, nesse sistema quem governa é Deus. Mas os israelitas pediram um rei. Queriam fazer o que todo mundo fazia. Decidiram imitar as nações vizinhas. O Senhor disse a eles que a idéia de terem um rei não era boa, mas eles insistiram e estabeleceram a monarquia. E essa decisão acarretou uma porção de problemas. Saul foi um péssimo rei. E muitos reis depois dele fizeram pior do que ele. Mas é aquela história: depois do leite derramado, não há o que fazer - a não ser chamar o gato.
A verdade é que neste mundo nenhum sistema de governo funciona bem. Aparentemente, até pode dar certo por um tempo, mas logo se desintegra. É que o coração do ser humano é mau e busca seus próprios interesses. Não adianta colocar vinho novo em vasilhas velhas. Elas vão se quebrar.
Mas quando Jesus voltar, Ele vai estabelecer um sistema de governo que, de fato, funciona: a teocracia. Na verdade, será uma monarquia teocrática, porque Ele vai governar a Terra como Rei dos reis e Senhor dos senhores. Vai morar aqui conosco. E, daqui, governará o Universo.
Vai ser hiperlegal ser cidadão desse reino. Nele não haverá mais morte, nem sofrimento e dor. Ninguém vai ficar velho. As doenças desaparecerão. Todos terão coração puro e viverão a vida que Adão e Eva viviam antes do pecado.
Portanto, aceite Jesus enquanto é tempo. Confie nEle e espere pelo dia em que Ele estabelecerá esse sistema de governo - o único que, de fato, dá certo.
</c>