<d>19 de maio Terça</d>
<t>Sexuados e Assexuados</t>
<v>Jesus respondeu: - Por acaso vocês não leram o trecho das Escrituras que diz: "No começo o Criador os fez homem e mulher"? Mateus 19:4</v>
<c>
Os criacionistas crêem que Deus criou todas as coisas de acordo com um planejamento inteligente. Por esse processo Deus criou o ser humano à Sua imagem e semelhança. Isso significa que somos parecidos com Ele.
Das características partilhadas, Deus decidiu fazer você com capacidade de escolher. Poderia ter sido diferente, mas foi assim que Ele preferiu fazer. Simplesmente uma questão de opção que, como soberano, Ele pode ter sem dar satisfações a ninguém.
Mas os evolucionistas se atrevem a fazê-lo. Afirmam que tudo surgiu por acaso, inclusive a raça humana. Os seres teriam aparecido através de um longo processo evolutivo, de seres inferiores para seres superiores, no qual subsiste o mais apto. Nesse caso, o que vale é a lei da causa e do efeito, do mais forte sobre o mais fraco.
Para a Bíblia, tudo isso não passa de conversa fiada, mesmo que receba o nome de ciência. Deus é o Criador, mesmo que seja descartado como tal.
Quando criou os seres vivos, Deus os fez seres vivos sexuados e assexuados.
Os assexuados se reproduzem por divisão celular. Não há entre eles o gênero macho e fêmea. Não possuem sexo.
Já os sexuados são os que se reproduzem pelo relacionamento sexual. Esse grande grupo pode ser dividido em dois subgrupos. O primeiro, de seres vivos sexuados dirigidos pelo instinto. Nesse grupo, se encontram os animais em geral. A fêmea entra no cio e os machos são atraídos para copular com ela. Acabou o período de fertilidade, não existe nenhum vínculo afetivo entre eles. Cada qual cuida de si.
No segundo grupo, está o ser humano. Um ser sexuado, dirigido pela razão.
Ao decidir criar você assim, Deus espera que controle sua sexualidade. Que a razão domine sua vontade e seus impulsos sexuais.
Não sei se você sabia, mas é uma honra ser parecido com Deus. Léo e Thaís se orgulham disso. Pela educação e desenvolvimento da espiritualidade, eles procuram aperfeiçoar o domínio próprio para que possam ser livres no uso do dom da sexualidade. Você também pode viver a mesma experiência.
</c>