<d>13 de setembro Domingo</d>
<t>Ironia</t>
<v>Quem pode entender o coração humano? Não há nada que engane tanto como ele; está doente demais para ser curado. Eu, o Senhor, examino os pensamentos e ponho à prova os corações. Jeremias 17:9, 10</v>
<c>
Algumas coisas são irônicas, até engraçadas. Uma vez, minha amiga me disse que detestava o Marquinhos. Se no mundo houvesse só ele de homem, mesmo assim, não o namoraria. Achava-o arrogante e insuportável. Pois acreditem, se quiserem: ela está namorando o Marquinhos! E está feliz da vida, sorrindo de orelha a orelha. Ironia do destino?
Não, Thaís! O destino não tem nada a ver com a decisão de sua amiga. Ela tinha uma opinião acerca do Marquinhos. Conhecendo-o melhor, descobriu que ele não era a pessoa que imaginava. Mudou sua maneira de pensar quanto à pessoa dele.
Você sabia que em relação a Deus pode acontecer o mesmo? Há muitas pessoas que não gostam dEle. Têm preconceito. Acham a religião bíblica opressiva, somente uma porção de regras. Pensam em Deus como sendo um Senhor cruel. Um mandão, que fica com uma lista enorme do que não deve ser feito, procurando alguém para castigar pelos erros cometidos.
Essa é uma imagem distorcida de Deus. Ele não é assim. Quem age dessa forma é Satanás, que é um senhor cruel, arbitrário e mandão. Como não quer que as pessoas conheçam e amem a Deus, projeta sobre Ele a sombra de seu próprio caráter.
No entanto, quando se tem a oportunidade de conhecer a Deus, as idéias sobre Ele podem mudar. Quem O conhece vê que Ele é um pai amoroso e um grande amigo. Ele é bom, paciente, compassivo e misericordioso. Ele é amor. E é com base nesse amor que Se relaciona conosco.
A verdadeira religião não é opressiva. Pelo contrário, ela liberta a pessoa de uma série de crendices populares. Remove dos olhos a venda da ignorância. Capacita o indivíduo a tomar decisões inteligentes, que o levarão a viver melhor.
Em nenhum momento Deus impõe Sua vontade. É verdade que revela Sua vontade, mostra o melhor caminho, ensina Suas leis e dá normas de conduta. Mas cada pessoa é livre para aceitar ou não. Ele não obriga ninguém a segui-Lo.
Você pode escolher. Portanto, escolha viver com Deus. Muitos já o fizeram e descobriram que vale a pena. Faça desse dia uma ocasião de aprender mais sobre a pessoa de Deus.
</c>