<d>5 de maio Terça</d>
<t>Meditação</t>
<v>Não cesses de falar deste Livro da Lei; antes, medita nele dia e noite, para que tenhas cuidado de fazer segundo tudo quanto nele está escrito; então, farás prosperar o teu caminho e serás bem-sucedido. Josué 1:8, RA</v>
<c>
Tenho uma colega de classe que é adepta de uma filosofia que prega a meditação como solução para os problemas da vida.
Hoje ela me disse que meditar é esvaziar a mente. É deixá-la completamente vazia. Gostei da idéia. Mas quando cheguei em casa e compartilhei com minha mãe o que havia ouvido, aprendi o que não sabia.
Quem medita tem que pensar em alguma coisa. Pensar no "nada", ter a mente "vazia" é um tipo de meditação muito perigosa, porque forças espirituais malignas podem usar o "vazio" para encher a mente com mentiras.
A melhor meditação é aquela na qual você pensa no conteúdo da Palavra de Deus. O salmista declara no Salmo 1 que bem-aventurado (feliz) é aquele que medita na Lei de Deus, de dia e de noite. Lei, aqui, é a Torah - nome dado pelos israelitas aos primeiros cinco livros do Antigo Testamento. Na época em que Davi escreveu esse Salmo, a Torah era a Escritura Sagrada disponível.
A expressão "de dia e de noite" é uma hipérbole. Uma figura de linguagem que, através do exagero, mostra que feliz é aquele que constantemente pensa nas instruções de Deus.
Muito bem, Léo. Existem duas maneiras de pensar. A primeira é pensar sem refletir e a segunda é pensar pensando, isto é, meditando no que se pensa. E você deve pensar naquilo que Deus diz na Bíblia. Isso é meditação com conteúdo. Pensar em algo que valha a pena, que edifica, e não ficar pensando no nada. Isso é verdadeira meditação.
A meditação no "nada" leva a pessoa a um lugar aonde não queria ir, ou a ser facilmente manipulada por uma força superior a ela, que se aproveita da oportunidade da mente vazia para enchê-la com idéias ruins.
Seria interessante se você desenvolvesse a capacidade de meditar corretamente, de pensar seriamente nas coisas. Tanto sobre as divinas, quanto às do seu dia-a-dia. Isso lhe possibilitará ser crítico da sociedade e da cultura que o cerca e não alguém que segue o que os outros dizem e pensam.
</c>