<d>9 de dezembro Quarta</d>
<t>Reprovação</t>
<v>Você terá de agüentar as conseqüências de tudo o que disser. O que você diz pode salvar ou destruir uma vida; portanto, use bem as suas palavras e você será recompensado. Provérbios 18:20, 21</v>
<c>
Meu colega pediu oração na igreja para que Deus o ajudasse a passar de ano. Mas acho que ele vai reprovar. Em todas as matérias em que ficou, precisa da nota máxima. Para quem não estudou durante o ano e sempre tirou notas baixas, como vai conseguir agora? Acho que não tem jeito. Conversamos hoje e senti que está chateado com Deus. Isso porque, na cabeça dele, Deus tem obrigação de ajudá-lo.
Sabe, Léo, para Deus não existem impossibilidades e Ele pode ajudar seu colega a sair dessa enrascada! Mas Ele também pode permitir que reprove, para que ele sofra as conseqüências das decisões que tomou durante o ano. E essa tem sido a opção número 1 de Deus. Acho que, ao agir dessa forma, Ele está ajudando mais do que simplesmente removendo o resultado da vida sem responsabilidade que seu amigo levou durante o ano.
Para um adolescente, uma decisão dessas pode parecer muito dura. Mas, muitas vezes, é a única forma de fazer com que desperte para a realidade. Repetir um ano lhe dará a chance de aprender mais, e assim prosseguir seus estudos com tranqüilidade acadêmica.
Na vida, a lei da semeadura e da colheita é real. Se você plantou soja, é soja que vai colher. E se preparou bem a terra, escolheu a semente, fez o plantio de forma certa e na época certa, o resultado será maior.
O colega do Léo ainda tem oportunidade de corrigir seu erro. Dar um passo para trás pode significar dar um passo para frente, pois assim pode-se aprender a ser responsável.
Se você estiver vivendo uma realidade semelhante, não se apavore. Submeta-se à lei da semeadura e da colheita. Avalie seus erros. Peça perdão a Deus e poder para corrigi-los e fazer as coisas diferentes da próxima vez.
É bom saber que podemos vencer nossos erros. Jesus ainda intercede por nós. Ele está no santuário do Céu lutando por nossa vitória. Mas, um dia, essa oportunidade de graça vai acabar. Não deixe passar o dia de hoje sem fazer de Jesus seu advogado particular.
</c>