<d>21 de abril Terça</d>
<t>Uma Boa Idéia</t>
<v>Portanto, vós orareis assim: Pai nosso, que estás nos céus, santificado seja o Teu nome. Mateus 6:9, RA</v>
<c>
Quando aprendi a orar com base nas idéias de um verso da Bíblia, decidi escrever uma oração baseada nas idéias do Pai Nosso.
"Meu Pai, é maravilhoso ter a honra de chamar-Te assim. Eu sou tão pequeno. Apenas um ser humano pecador, mas o Senhor me ama como um pai.
Também me fascina a idéia de que é pai de todos os seres humanos. Isso me torna irmão de todos. Não importa quem sejam, somos irmãos uns dos outros. Ajuda-me a olhar as pessoas assim.
O Senhor mora no Céu. Não faço idéia onde está, nem como é esse lugar. Pela Bíblia, posso crer que é um lugar maravilhoso, nunca imaginado por pecadores como eu. Um dia, quero morar com o Senhor no Céu. Quero viver a vida eterna, vê-Lo face a face e desfrutar o paraíso perdido.
Santificado seja Teu nome, Senhor: no Céu, onde o Senhor habita, na Terra e em todo o Universo. Não existe nome como o nome do Senhor, grande e poderoso. Nome respeitado e reverenciado no Universo inteiro. Só neste planeta existem pessoas que ousam desrespeitar o Senhor. Fazem isso porque não O conhecem. São atrevidos e ousados. Não sabem que dependem do Senhor para viver. Acham que podem tudo quando, de fato, nada podem.
Venha logo nos buscar. Não demore muito para estabelecer o Teu reino eterno. Jesus já derrotou o mal. Estou cansado de ver tanto sofrimento. Outro dia, fui visitar um amigo no hospital do câncer. Tudo ali é muito triste. No Teu reino não haverá doenças. Aqui sofremos as conseqüências naturais do pecado que nos separa de Ti. O reino de Satanás é um reino de injustiças. Existe muito egoísmo, desobediência e ingratidão. Sonho com a fidelidade do Teu reino. Um reino no qual todos poderão ter uma vida digna.
Senhor, conscientemente quero fazer a Tua vontade. Dentro de mim existe um conflito entre querer fazer e de fato fazer. Ajuda-me a seguir o que o Senhor quer que eu siga. Ensina-me a viver. Faça de mim um filho Teu. Fiel, zeloso e de boas obras, no dia de hoje e por toda a minha vida. Amém!"
Muitos adolescentes oram pouco porque não sabem orar. Descubra a aventura de orar com base nas idéias do Pai Nosso. Suas orações nunca mais serão as mesmas.
</c>