<d>Sábado 25 de agosto</d>
<t>A Chave do Sótão</t>
<v>Antes, importa obedecer a Deus do que aos homens. Atos 5:29</v>
<c>
Era sábado de manhã na casa da família Horn. Siegfried, Elfriede e Heinz tomavam o desjejum enquanto a mãe deles fazia seus preparativos para a Escola Sabatina.
– É a polícia! – disse Heinz.
– Depressa! Sigam-me! – ordenou Siegfried. Todos o seguiram para os fundos, onde a porta do porão e a porta do sótão ficavam lado a lado. Ele tomou a chave do sótão, que estava pendurada na parede, e destrancou a porta.
– Para cima! – cochichou Siegfried. – E não façam nenhum ruído! – Ele os seguiu e chaveou a porta atrás de si, quando ouviu os policiais batendo à porta da frente.
Klara Horn abriu a porta para a polícia.
– Estamos aqui para levar as crianças para a escola – anunciou o sargento Schurtz.
A polícia começou a fazer as buscas pela casa. As crianças não estavam embaixo das camas nem dentro dos guarda-­roupas. Não se encontravam atrás das portas nem dos móveis.
– Dê-nos a chave do porão! – disse o sargento Schurtz.
Klara pegou a chave no chaveiro e entregou-a para ele. Não havia criança nenhuma no porão.
– Agora, a chave do sótão! – ordenou ele, devolvendo a chave do porão. Klara a pendurou e procurou a chave do sótão. Parecia que não estava ali.
– Depressa! Não temos tempo a perder! – gritou o sargento.
Ela pegou outra chave e a entregou. Mas a chave não abria a porta.
– Bem, provavelmente não estejam lá em cima também – disse o sargento. – Sua multa é de 30 marcos por não ter mandado seus filhos para a escola no sábado.
– Eu respeito as leis do governo – disse a Sra. Horn –, mas preciso obedecer primeiro à lei de Deus.
Assim que a polícia se retirou, as três crianças desceram do sótão. Klara então entendeu que havia dado à polícia a chave errada, por engano.
Klara recusou-se a pagar a multa e foi presa. Teve de comparecer a um julgamento para dar as razões de sua desobediência. Ela venceu no tribunal, o que significou que as crianças na Alemanha nunca mais seriam perseguidas por guardarem o dia de sábado.
Sendo Amigos
A Sra. Horn foi aprisionada por sua lealdade a Deus e Seus mandamentos. A amizade que você tem por Jesus também significa tanto para você?
</c>
