<d>Quinta 13 de setembro</d>
<t>Gerhardt, o Pastor</t>
<v>O homem fiel será cumulado de bênçãos. Provérbios 28:20</v>
<c>
Num lindo e exuberante vale da Alemanha, vivia um menino pastor chamado Gerhardt. Um dia, enquanto ele observava as ovelhas pastando perto da entrada do bosque, um caçador aproximou-se e perguntou:
– A que distância fica a aldeia mais próxima?
– Fica a dez quilômetros daqui – respondeu o garoto.
E apontou um caminho que mal se enxergava entre os arbustos. – Siga aquela trilha das ovelhas.
– Estou cansado e com fome – suspirou o caçador. – Estou perdido e meu guia desapareceu. Você não me guiaria até lá?
– Não, senhor, isso não é possível – disse o rapazinho educadamente. – Não posso abandonar minhas ovelhas. Elas se extraviariam pelo bosque e poderiam ser mortas pelos lobos.
– Mas essas ovelhas não são suas. O seu patrão não sentiria falta de uma ou duas. Mostre-me o caminho e lhe pagarei mais do que o dinheiro que você ganha num ano cuidando das ovelhas.
– Não – declarou o pastor. – Meu patrão deixou as ovelhas aos meus cuidados. Ele me paga para eu ficar com elas. Prometi que cuidaria muito bem das ovelhas.
– Então pelo menos me deixe ficar cuidando das ovelhas enquanto você vai à vila trazer um guia para mim – suplicou o caçador.
– Mais uma vez preciso dizer não – respondeu o pastorzinho. – As ovelhas não conhecem a sua voz. Não lhe prestariam atenção. Quero corresponder à confiança que meu patrão depositou em mim. Vou ficar com as ovelhas.
– Você é muito leal – disse o caçador. – Mostre-me o caminho, e tentarei seguir a trilha.
– Antes de ir, aceite um pouco do meu lanche – ofereceu o menino.
– Não me esquecerei de você – disse o caçador ao partir.
Acontece que o caçador era um poderoso duque, proprietário daquelas terras até onde a vista podia alcançar. Ele ficou tão impressionado com a fidelidade do garoto que lhe deu uma linda casa e lhe pagou os estudos na universidade. Os dois tornaram-se amigos por causa da fidelidade de Gerhardt.
Sendo Amigos
Sua fidelidade pode nem sempre ser recompensada com grandes presentes. Com mais frequência, a bênção da fidelidade é o dom da amizade.
</c>
