<d>Quinta 6 de setembro</d>
<t>Papai Comandante</t>
<v>Como um pai se compadece de seus filhos, assim o Senhor Se compadece dos que O temem. Salmo 103:13</v>
<c>
James McConnell, da cidade de Oklahoma, estava um dia pescando no rio Missouri. De repente, viu um garoto de uns nove ou dez anos de idade, de pés descalços, correndo num ancoradouro rústico, a pouca distância dali. Ele saltava acenando uma bandeira vermelha para o grande barco a vapor que descia o rio. Curioso, James recolheu a linha de pesca e dirigiu-se até onde estava o menino.
– Aquele barco não vai parar aqui, filho – disse James.
– Vai parar sim, senhor – respondeu o menino, que continuava a acenar com a bandeira vermelha. – Sei que vai parar.
– Ninguém vai ver sua bandeira – insistiu James. – E mesmo que alguém visse, não iria usar este atracadouro sem segurança. Conheço esses grandes barcos. Têm um horário a cumprir. Olhe, o barco não está vindo nesta direção. Vai indo rio abaixo.
– Não estou preocupado – riu o menino. – Sei que vai parar.
Nesse momento, o apito do barco soou duas vezes, e seu leme girou na direção do pequeno cais feito à mão. Lentamente aproximou-se do garoto que agora não acenava mais – apenas ostentava um largo sorriso. Enquanto o barco se posicionava ao longo do cais, alguém baixou a prancha de desembarque e o menino correu para dentro da embarcação.
– Eu disse para o senhor! – gritou o menino atrás da grade. – Eu sabia que ia parar! Meu pai é o comandante deste barco!
Você tem esse tipo de pai – alguém que faria quase qualquer coisa para deixar o filho feliz? Pode você depender de seu pai tanto quanto aquele menino confiava no dele? Se pode, você tem uma ilustração de como é o Pai celestial.
Mas talvez você não tenha tanta sorte. Alguns pais terrestres são ocupados demais para passarem algum tempo com os filhos. Outros estão ausentes devido ao divórcio ou à morte. É duro não ter um pai em quem confiar. Mas mesmo que seu pai terrestre falhe com você, o seu Pai celestial nunca o decepcionará.
Sendo Amigos
Você já fez amizade com seu Pai celestial? Ele deseja ver sua bandeira vermelha todos os dias. Deleita-Se em saber que você confia na ajuda dEle.
</c>
