<d>Sexta 17 de agosto</d>
<t>A Decisão de Dora</t>
<v>Lembra-te do dia de sábado, para o santificar. Êxodo 20:8</v>
<c>
– Tenho um aviso para dar – disse a professora. – Nosso programa da primavera ficou adiado para sexta-feira à noite.
O coração de Dora bateu mais forte e ela pensou: “Que vou fazer agora? Devo cantar um solo no programa, mas não posso fazê-lo no dia de sábado. Preciso dizer isso a ela.”
– Alguma coisa errada, Dora? – perguntou a professora quando a menina com ar solene se aproximou de sua mesa.
– Não posso ir ao programa na sexta-feira à noite – disse ela. – Já é o sábado.
– É verdade, está certo – concordou a professora com o rosto sério. – Vou escrever um bilhete para sua mãe. Tenho certeza de que ela vai deixar que você vá.
– Acho que isso não vai adiantar nada – disse Dora. – Minha mãe não me deixaria ir de jeito nenhum no sábado.
Quando Dora saiu da sala, William falou com ela.
– Dora, ouvi o que você disse à professora. Você precisa ir ao programa. Ninguém mais canta como você. O programa não vai ter graça sem a sua parte.
– Lamento – disse Dora. – Eu gostaria de ir, mas não quero desonrar a Deus em Seu santo dia. Ele é meu Amigo, e não vou desapontá-Lo.
E Dora não foi ao programa. Ficou em casa, fazendo o culto do pôr do sol com sua família.
Muitos anos passaram quando num sábado pela manhã um estranho se aproximou de Dora no saguão da igreja.
– Você é Dora, não é?
– Sim – disse ela –, mas acho que não o conheço.
– Lembra-se daquele programa da escola, quando você se recusou a cantar porque era sexta-feira à noite? Lembra-se de ter dito que não queria desapontar seu Amigo? – perguntou ele.
– Você deve ser o William! – exclamou Dora.
– Quero que saiba que fiquei impressionado a respeito de seu compromisso com Jesus e o sábado. Decidi que era o seu tipo de religião que eu queria. Agora minha mãe, meus irmãos e eu somos adventistas do sétimo dia.
Sendo Amigos
A lealdade a Jesus e Sua Palavra inclui honrar o dia do sábado como Ele nos pediu.
</c>
