<d>Domingo 19 de agosto</d>
<t>Os Avicultores</t>
<v>Ora, aquele que possuir recursos deste mundo, e vir a seu irmão padecer necessidade, e fechar-lhe o seu coração, como pode permanecer nele o amor de Deus? 1 João 3:17</v>
<c>
Raquel e Davi LeFever, com a ajuda de Gwenda, de 10 anos; Jeff, de 13; e Donovan, de 5, mantinham uma granja com 28.000 galinhas que produziam 17.000 ovos por dia. Isto é, produziram até contraírem uma doença muito contagiosa entre os galináceos.
Vinte e duas aves morreram no domingo, 44 na segunda-­feira e 439 na quarta-feira. A cada dia mais aves sucumbiam à doença. No sábado, morreram 1.806. Donovan e Jeff ajudavam seu pai a carregar as aves mortas para o caminhão e a enterrá-las numa longa vala que Davi tinha cavado. O restante das galinhas ficou ali, sem comer e sem se mexer. Era apenas uma questão de tempo até que todas morressem.
O Ministério da Agricultura dos EUA enviou inspetores, que tiveram de matar as aves restantes, a fim de proteger outros galináceos da vizinhança. “Todos os galinheiros devem ser escovados e desinfetados”, declararam os oficiais. “Quando terminarem o trabalho, chamem-nos para outra inspeção.”
Limpar tudo aquilo não era tarefa fácil. Tiveram de jatear paredes e pisos com mangueiras de alta pressão. Tiveram de raspar com espátulas e usar palhas de aço. Os recipientes das rações precisaram ser raspados e escovados à mão. Poleiros e recipientes do esterco tiveram de ser escovados até brilharem de limpeza. Levaria semanas e quem sabe meses até que cinco pessoas terminassem um trabalho tão gigantesco.
Então os amigos deles, da igreja, começaram a chegar – mais de 100. Continuaram vindo durante vários dias, até o aviário ficar estalando de limpeza. Outros amigos trouxeram envelopes com dinheiro, para ajudar a família a pagar as contas. Dentro de duas semanas, a granja passou pela inspeção e estava pronta para receber 28.000 novas aves e começar a produzir de novo. Isso nunca teria acontecido sem a ajuda de amigos leais.
“Enquanto Davi e eu ficamos no escuro, naquela noite em que as aves chegaram, ouvindo-as cacarejar tranquilamente, meu coração estava tão alegre que parecia querer explodir”, escreveu Raquel mais tarde.
Sendo Amigos
Lealdade significa partilhar o que temos para ajudar um amigo em necessidade e fazer o que podemos para aliviar seus fardos.
</c>
