<d>Domingo 4 de novembro</d>
<t>Quando os Amigos se Afastam</t>
<v>Então, perguntou Jesus aos doze: Porventura, quereis também vós outros retirar-vos? João 6:67</v>
<c>
Jesus estava desapontado. Muitos de Seus amigos haviam se afastado dEle. Ele esperava que todos ficassem e não O deixassem sozinho.
Era difícil ficar sem amigos. Jesus teria entendido como Mark se sentia.
Mark tinha vivido num orfanato desde pequenino. Ninguém o visitava. Ninguém aparecia para adotá-lo. Outros meninos vinham, faziam amizade com ele e depois voltavam para casa ou eram adotados. Então Jennings chegou ao orfanato. Tornaram-se companheiros.
Mark e Jennings estavam juntos certa tarde, rindo. Tinham-se divertido bastante, jogando o dia inteiro. Agora estavam sentados, observando como Butch lutava com dois garotos maiores.
– Eles são amigos? – perguntou Jennings.
– Não – disse Mark, baixando a cabeça. – Não há amigos aqui. Aqueles meninos ficam em volta de Butch porque ele é forte. Querem que esteja ao lado deles numa luta.
– O que você quer dizer com “Não há amigos aqui”? – Jennings estava perplexo. – E nós, não somos amigos?
Mark não respondeu. Ficou sentado, só olhando os outros meninos que brincavam. Jennings entendeu que ele não queria conversar. Naquela noite, quando estavam escovando os dentes, Jennings tentou de novo.
– O que você queria dizer quando falou que não há amigos aqui?
Mark ficou sério.
– É o regulamento – disse ele. – Não quero dizer um regulamento como o de casa, sobre a hora de ir para a cama e de comer. É um regulamento entre os garotos. Você aprende por conta própria, porque ninguém quer falar sobre isso. Entende o que quero dizer?
Jennings balançou a cabeça.
– É mais ou menos assim – continuou Mark. – Se você deixa alguém ser seu amigo, e ele vai embora, você fica sozinho. Se você continua fazendo amigos e eles continuam indo embora, você se sente pior do que nunca. Dói muito. – Mark saiu correndo do banheiro e jogou-se na cama.
“Isso é esquisito”, pensou Jennings enquanto observava Mark se afastando. “Tenho a impressão de que um amigo tornaria as coisas mais fáceis.”
Escolhendo Amigos
Dói quando os amigos nos deixam. Você concorda com Mark ou com Jennings? Se Jesus estivesse lá, o que você acha que Ele teria dito aos dois meninos?
</c>
