<d>Quinta 23 de agosto</d>
<t>O Agricultor Japonês</t>
<v>Amados, se Deus de tal maneira nos amou, devemos nós também amar uns aos outros. 1 João 4:11</v>
<c>
Hirota-san era um agricultor japonês que morava numa península que avançava dentro do mar. Hirota-san construiu sua casa sobre uma colina que dava vista para a aldeia à beira-mar.
Num entardecer, depois da colheita do arroz, Hirota-san sentou-se na frente de sua casa e contemplou a aldeia lá embaixo. De repente, a terra começou a tremer e agitar-se. Hirota-san não entrou em pânico. Já havia passado por muitos terremotos antes. Mas este fez a terra tremer mais do que de costume e durou mais tempo que os outros. Depois ele notou algo estranho na água do oceano.
A água retrocedeu da praia mais de três quilômetros. Ele sabia que dentro de pouco tempo ela voltaria com força terrível, na forma de uma onda de uns quinze metros de altura, que destruiria todos os habitantes da aldeia.
“Preciso fazer algo para avisar meus amigos!” pensou Hirota-san. “Que posso fazer? Não tenho tempo de correr até a aldeia. E ninguém me ouvirá se eu gritar!” Então ele armou um plano.
Correu para casa e pegou fósforos. Rapidamente pôs fogo na colheita de arroz. A palha seca queimou-se rapidamente. Daí ele fez soar seu gongo, dando o alarme de incêndio.
Quando os habitantes da aldeia ouviram o gongo, olharam para a colina e viram o arroz colhido em chamas. Correram para cima na direção do fogo. Foram todos – homens vigorosos, vovôs e vovós, crianças e as mães com bebês de colo. Todos foram ver o incêndio e fazer o que podiam para ajudar.
Pouco antes de alcançarem a casa de Hirota-san, as pessoas ouviram um som estrondoso. Viraram-se em tempo de ver a gigantesca onda do maremoto avançando pela praia e sobre a aldeia, destruindo todas as casas existentes.
Entenderam então que Hirota-san havia posto fogo no arroz intencionalmente. Havia sacrificado sua colheita inteira para salvar a vida dos moradores da aldeia. Que amigo era ele!
Sendo Amigos
Os amigos de verdade estão muito mais interessados em você do que nas posses deles. Estão dispostos a sacrificar qualquer coisa pela amizade.
</c>
