<d>Segunda 6 de agosto</d>
<t>O Fiel Nalphi</t>
<v>Muito bem, servo bom e fiel. Mateus 25:21</v>
<c>
Numa pequena aldeia do norte da Índia vivia um menino chamado Nalphi. Como seu pai era doente e não podia trabalhar, Nalphi conseguiu um emprego para ajudar a manter a família. Seu patrão era o Sr. Luwan, proprietário de uma grande plantação de cânhamo.
O trabalho de Nalphi era cavar canais de irrigação. Durante várias semanas, Nalphi trabalhou duro cavando os canais.
Então chegou o dia da matrícula na escola. “Como eu gostaria de não precisar trabalhar hoje”, pensou Nalphi enquanto cavava. “Eu queria muito ir para a escola e aprender a ler e escrever.”
O sol estava quente e o suor corria pelo rosto e pelas costas de Nalphi. Ele parou um momento para descansar e observar seus amigos a caminho da escola.
– Oi, Ladu! – chamou Nalphi.
– Oi, Nalphi! – respondeu o amigo. – Você não vai fazer a matrícula?
– Não posso – disse Nalphi. – Preciso trabalhar.
– Seu patrão não vai ficar sabendo se você sair só o tempo suficiente para matricular-se – foi a sugestão de Ladu.
“Não, não posso fazer isso”, pensou Nalphi. “Isso seria enganar o Sr. Luwan. Quero ser um trabalhador honesto como os homens das histórias bíblicas que ouvimos na Escola Sabatina. Quero que meu patrão diga ‘Muito bem!’ para mim.”
– Não posso ir – repetiu Nalphi. E Ladu foi sem ele. Ao fim daquele dia, encontrou seu patrão perto do depósito.
– Você é um bom trabalhador – disse o Sr. Luwan.
– É também fiel. Não permite que ninguém o distraia da tarefa que precisa ser feita. Gosto disso.
– Como foi que o senhor soube? – perguntou Nalphi.
– Dei carona para Ladu hoje de manhã. Ele estava indo para a escola – disse o Sr. Luwan. – Conversei com os professores a seu respeito. Embora já seja tarde, estão dispostos a matricular você na escola. Disseram que podem utilizar um garoto fiel para conservar os prédios limpos. Eles vão pagar por seu trabalho. Você também pode trabalhar para mim um pouquinho depois das aulas. Gostaria de fazer isso?
– Se gostaria! – exclamou Nalphi. – Muito obrigado, Sr. Luwan!
Sendo Amigos
Os amigos cumprem os compromissos, mesmo que para isso tenham de fazer algum sacrifício.
</c>
