<d>Quarta 5 de setembro</d>
<t>A Mulher Quacre</t>
<v>Não creiais no amigo, nem confieis no companheiro. Miqueias 7:5</v>
<c>
Os raios do sol castigavam Harriet Tubman, que estava encurvada colhendo algodão. Uma amiga a alcançou. Harriet teria gostado de parar um momentinho para descansar, mas o capataz a observava. Harriet sabia que ele não hesitaria em usar o chicote em suas costas se ela parasse um instante.
– Ouvi dizer que você será vendida para o Sul hoje à noite! – cochichou a amiga.
O coração de Harriet bateu ferozmente. “Não. Não vou permitir que me mandem embora. Preciso partir hoje à noite. Daqui de Maryland tenho esperança de alcançar a liberdade. No extremo Sul não haverá esperança.”
A mente de Harriet traçava mil planos para sua viagem no “Trem Subterrâneo”, a rota secreta que os escravos usavam para chegar ao Norte. Alguns dias antes, uma mulher da seita dos quacres lhe havia dado instruções detalhadas e um bilhete para entregar ao primeiro “condutor” que ela encontraria.
“É incrível que pessoas brancas arrisquem a própria segurança para ajudar negros como eu”, pensou Harriet. “Não sei se posso confiar em algum branco.”
Então ela se lembrou de que uma amiga havia dito: “Você pode confiar sempre nos quacres. Eles são pessoas boas.”
“Preciso confiar neles”, decidiu Harriet enquanto trabalhava. “Tenho direito a duas coisas: a liberdade ou a morte. Se não puder ter uma, terei a outra.”
Quando terminou o trabalho daquele dia, Harriet colocou um pouco de pão e carne seca num saco e pegou uma colcha de retalhos que havia feito. Partiu à luz do luar, conservando-se nas sombras para evitar que alguém a visse. Sua primeira parada foi na casa da mulher quacre, onde ela deixou a colcha junto aos degraus da porta. Foi sua maneira de agradecer.
Uma semana e muitas paradas secretas depois, Harriet chegou à Pensilvânia em segurança. A sua confiança nos quacres havia sido recompensada.
Sendo Amigos
Muitas vezes as pessoas não vivem à altura de nossas expectativas, mas isso não significa que não possamos confiar em ninguém. Peça a Deus que o ajude a encontrar um amigo digno de confiança.
</c>
