<d>Sábado 18 de agosto</d>
<t>O Oferecimento do Tio Charles</t>
<v>Não ameis o mundo nem as coisas que há no mundo. Se alguém amar o mundo, o amor do Pai não está nele. 1 João 2:15</v>
<c>
John estava ceifando feno na plantação de seu pai numa tarde quente de setembro. Levantou os olhos e viu seu tio Charles, congressista, caminhando rapidamente pelo campo em sua direção. Deixando cair a foice, John foi ao encontro do tio para cumprimentá-lo.
– Que bom vê-lo, tio Charles! – disse John. – Eu estava precisando descansar um pouquinho. Vamos sentar aqui à sombra da macieira um instante.
– Que idade você tem agora, John? – perguntou o tio.
– Dezessete.
– Quais são seus planos para o futuro? – quis saber o político.
– Decidi tornar-me pastor.
– Ouvi boatos de que você começou a guardar o sábado como os judeus – disse o tio com a cara fechada. – Espero que você não comece a pregar essa bobagem!
– Creio que a Bíblia ensina que devemos guardar o sábado conforme o mandamento – disse John. – Jesus não veio destruir a lei, o senhor sabe.
– Olhe, John, deixe de lado essa história de pregar – disse o tio. – Tenho planos melhores para você. Com um intelecto como o seu, poderia dar-se bem no ramo da advocacia. Quando chegar a hora de aposentar-me, você poderia ocupar meu lugar no Congresso. Vejo para você um futuro brilhante, se tão somente abandonar esse negócio de sábado.
– Meu pai é um homem pobre – disse John. – Não posso pagar o curso de Direito. Além disso, ele precisa de minha ajuda aqui na fazenda.
– Você não precisa preocupar-se com dinheiro – declarou o tio. – Pago seus estudos na universidade que escolher: Harvard, Dartmouth, Yale. Será uma satisfação ajudá-lo.
– Vou pensar um pouco – concordou John.
Durante toda a tarde John pensou sobre a proposta. “Esta decisão vai mudar o rumo da minha vida. Não posso aceitar a proposta do meu tio porque significaria dar as costas a Deus e Sua verdade. Dedicarei a vida à pregação da verdade, e não voltarei atrás.”
John Nevins Andrews cresceu e tornou-se o primeiro missionário adventista fora dos Estados Unidos. A Universidade Andrews honra o nome dele.
Sendo Amigos
A lealdade a Deus exigirá muitas vezes que escolhamos entre Ele e aquilo que o mundo tem para oferecer. Não erraremos nunca se ficarmos firmes ao lado de Deus e Sua verdade.
</c>
