<d>Sábado 24 de novembro</d>
<t>O Conselho de Papai</t>
<v>O filho sábio ouve a instrução do pai. Provérbios 13:1</v>
<c>
Dorothy, aos quatro anos de idade, colocou-se junto à gaiola do papagaio e admirava as penas vermelhas, azuis, verdes e amarelas da ave. Polly esticou uma asa, enquanto observava Dorothy com um olho só.
– Oi, Polly! – chamou Dorothy.
– Oi! – repetiu o papagaio. – Polly quer biscoito!
– Papai, posso dar comida para Polly? – Dorothy falava com seu pai, que estava sentado à mesa da cozinha.
– Não, filha. Já lhe disse. Agora saia de perto da gaiola de Polly.
– Por quê? – perguntou ela. – Gosto de Polly. Ele é tão bonito!
– Mas pode machucar você – disse o pai. – Saia daí agora mesmo.
Dorothy fez cara feia e um beiço. Afastou-se da gaiola, pensando: “Papai não tem razão. Polly não vai me machucar. Gosta de mim. Sei que gosta.”
Assim que papai foi para fora, Dorothy correu de volta para perto da gaiola. Aproximou-se cada vez mais. Polly estava quieto no poleiro, com a cabeça pendida, observando Dorothy.
– Gosto de você, Polly – disse Dorothy, enfiando um dedo dentro da gaiola e tocando a asa da ave. – Oi, Polly! – sussurrou a menina.
– Oi! – E Polly prendeu o dedo de Dorothy com o bico.
– Papai, me ajude! Polly pegou meu dedo! – gritou Dorothy.
O pai correu para dentro e libertou o dedo de Dorothy. Estava sangrando.
– Coloque-o sob água fria – disse a mãe.
– Está doendo! – chorava Dorothy.
– É claro que está! – respondeu o pai. – Por que você não obedeceu quando eu lhe disse que se afastasse da gaiola?
– Eu queria que Polly fosse meu amigo – resmungou Dorothy.
– Bom, talvez fosse melhor você ouvir o papai quando quiser escolher seus amigos. Poderá evitar um bocado de problemas.
Agora que Dorothy já cresceu, ela diz: “Fico contente por ter aprendido a respeitar o conselho de meu pai quando se tratava de escolher amigos. Meus amigos sempre foram bem recebidos em casa, e mais de uma vez papai me conduziu para longe de uma amizade que poderia ser decepcionante. Sinto-me realmente grata pelos conselhos de meu pai.”
Escolhendo Amigos
Juvenis e jovens sábios trazem seus amigos para casa. Acatam as opiniões dos pais sobre coisas importantes como as amizades.
</c>
