<d>Sábado 15 de setembro</d>
<t>Irmão Bryan</t>
<v>Por isso, quando você conversar com Deus e fizer uma promessa, […] cumpra sempre as promessas que fez a Deus. Eclesiastes 5:4 (A Bíblia Viva)</v>
<c>
Era quase meia-noite. Ninguém caminhava pelas ruas de Birmingham, a não ser James Bryan, que voltava de uma visita a um amigo. Estava tudo tão silencioso que ele podia ouvir o rangido de seus sapatos na calçada.
Atravessando uma alameda escura, James teve a impressão de ouvir algo mais. Virou-se de repente para verificar. Sentiu o cano de uma pistola em seu estômago, enquanto uma silhueta nas sombras ordenava:
– Mãos ao alto! Não se mexa, ou eu atiro!
James ergueu as mãos e tentou perscrutar o rosto de seu assaltante, para ver se seria alguém conhecido. O ladrão esvaziou os bolsos de James. Tudo o que encontrou foi um punhadinho de moedas e um relógio barato. Disse um palavrão ao colocá-los no bolso de seu capote.
– Irmão, vamos orar! – disse James.
Assustado, o ladrão baixou a arma e ficou olhando o homem de barba que começou a orar, ainda com as mãos levantadas para o céu.
“Senhor, abençoa este homem. Não sei seu nome, mas ele necessita de Ti, Senhor. Precisa saber que Tu o amas; por isso, abençoa-o. Sei que lá do alto estás olhando para a cidade de Birmingham hoje à noite e estás vendo todos os Teus filhos neste lugar. Abençoa a todos nesta noite, Senhor. Abençoa os enfermos, os sofredores, os famintos, os pobres e aflitos, mas especialmente abençoa meu irmão aqui, o qual acabo de conhecer.”
O ladrão começou a mexer nos seus bolsos. Encontrou o relógio e o devolveu a James. Achou as moedas e as devolveu também.
– Pode ir agora – disse o ladrão asperamente, e desapareceu nas sombras da alameda.
O pastor James Alexander Bryan voltou para casa rindo sozinho. Estava satisfeito por ter cumprido uma promessa que fizera a Deus, de que oraria com qualquer pessoa que lhe desse permissão de orar. As pessoas de Birmingham ficaram tão impressionadas com as orações do irmão Bryan que mandaram esculpir uma estátua em sua homenagem. Ela o representava ajoelhado, orando pelas pessoas de Birmingham.
Sendo Amigos
Ser amigo de Deus significa cumprir as promessas que fazemos a Ele.
</c>
