<d>Domingo 11 de novembro</d>
<t>A Promoção</t>
<v>Convém que Ele cresça e que eu diminua. João 3:30</v>
<c>
Às vezes, acontece entre amigos: um obtém uma promoção e o outro não. Um é eleito presidente da classe, o outro não. Um recebe o prêmio do primeiro lugar, o outro do segundo.
Aconteceu com Jesus e João Batista. As multidões deixaram de seguir a João e se aglomeraram em torno de Jesus. Aconteceu com Davi e Jônatas. Jônatas foi deixado de lado, Davi foi ungido rei. Aconteceu com Débora e Laura. Débora foi nomeada supervisora, Laura teve de ceder-lhe o lugar.
Laura achou difícil fazer isso. Ela e Débora tinham sido boas amigas, e ambas eram supervisoras de departamentos. O chefe da empresa decidira fundir os departamentos, colocando-os todos sob uma supervisão geral. Escolheu Débora.
“Não é justo”, pensou Laura. “Tenho mais experiência que Débora. Gosto do que estou fazendo e quero que as coisas continuem do mesmo jeito.”
Um dos problemas era que todos os formulários, cartas e encomendas ficariam agora no escritório de Débora. Se Laura quisesse alguma coisa para o seu setor, teria de obter a permissão de Débora.
Certo dia, na hora do almoço, Laura decidiu contar a Débora como se sentia com a mudança.
– Não gostei desse novo arranjo – disse ela. – Não me importo com a sua promoção, mas me importo com todas as mudanças que ela ocasionou. Quero conservar as cartas e os arquivos em minha seção. Quero continuar fazendo as encomendas daquilo que preciso.
– Não foi ideia minha – disse Débora, defendendo-se. – Não pedi o cargo, mas se eu não o aceitasse, alguém ficaria com ele. Também não decidi quais as mudanças que seriam feitas. Estou apenas cumprindo ordens. Afinal de contas, que diferença faz?
– Não tenho certeza de que você seria justa – disse Laura. – Você provavelmente favoreceria seu setor.
– Ridículo! – riu Débora. – Achei que você me conhecesse um pouco melhor!
Depois daquilo, Débora e Laura se afastaram. Débora ficou decepcionada porque Laura achou que não seria justa. Laura ficou decepcionada porque Débora parecia não entender seus sentimentos.
Escolhendo Amigos
Aquele que fica em segundo lugar precisa da atitude de João Batista. O que fica em primeiro, precisa cultivar a compreensão de Jesus.
</c>
