<d>Segunda 13 de agosto</d>
<t>Telealguém</t>
<v>Não descubras o segredo de outrem. Provérbios 25:9</v>
<c>
Meu pai costumava brincar, dizendo que a maneira mais rápida de transmitir uma mensagem não era por telefone ou telégrafo, mas por telemulher. A isso eu acrescento tele-­homem, teleamigo e telealguém. Sabe-se que até mesmo os membros da igreja fazem mexericos.
Ana aprendeu isso pelo modo mais difícil. Era membro da igreja fazia pouco tempo e ainda não tinha amigas íntimas. Então surgiu um problema perturbador em seu local de trabalho. “Preciso conversar com alguém sobre isso”, pensou ela. “Acho que vou ligar para Liz. Ela tem sido muito simpática comigo na igreja.”
Ana ligou para Liz, que ficou contente em encontrar-se com ela. Liz era uma excelente ouvinte. Fez todas as coisas certas, para que Ana soubesse que ela havia prestado atenção.
– Fico tão feliz por ter podido desabafar com você! – disse Ana, quando o encontro terminou. – Achei que estava à beira de um colapso nervoso, mas falar com você realmente me ajudou. Só uma coisa: por favor, não conte a ninguém nada do que lhe falei.
– É claro – garantiu Liz para Ana. – Nem pensaria em contar o que você acaba de dizer.
Ana achou bom mesmo ter esse tipo de amiga, até que algumas semanas mais tarde alguém a quem nunca havia visto se aproximou dela na igreja e lhe entregou um livro. “Acho que isto pode ajudá-la”, disse a mulher. O livro era sobre saúde mental.
“Quem disse para ela que tenho algum problema de saúde mental?” perguntava-se Ana, perplexa. Então outra pessoa pôs o braço em seu ombro e disse: “Estamos orando por você, Ana. Continue olhando para cima!” “O que faz essa mulher pensar que estou precisando de suas orações?” Ana estava espantada. “Preciso falar com Liz a respeito disso.”
– É verdade – admitiu Liz. – Contei seu problema em nosso grupo de oração. Achei que você não se importaria se algumas pessoas orassem em seu favor.
Mas Ana se importava. Sentiu-se traída, magoada e zangada. Nunca mais voltou àquela igreja. E nunca mais conversou com Liz.
Sendo Amigos
Os amigos não espalham assuntos de natureza confidencial. Ser leal significa aprender a conservar a boca fechada.
</c>
