<d>Sábado 22 de dezembro</d>
<t>O Cavaleiro Desconhecido</t>
<v>O anjo do Senhor acampa-se ao redor dos que O temem e os livra. Salmo 34:7</v>
<c>
O adolescente George Mathews havia trabalhado durante as férias de verão, vendendo livros para pagar os estudos. No fim das férias, tomou emprestados uma carroça e um cavalo para fazer as entregas.
Tudo estava indo bem, até que começou a chover. Choveu dia e noite, durante vários dias. A viagem na lama era traiçoeira. Então George chegou ao que fora um regatinho que ele podia atravessar de um salto. Agora era um rio caudaloso de uns 30 metros de largura.
“Que é que vou fazer agora?”, ponderou George. “Se eu fizer a volta até à ponte mais próxima, isso dará uns 20 quilômetros até às casas do outro lado do rio. Vou perder um dia inteiro! Acho que vou em frente.”
George conduziu os cavalos para dentro das águas revoltas. Na metade da travessia, foram apanhados por uma forte correnteza que os levou rapidamente rio abaixo. Os cavalos lutavam para manter as narinas acima da água.
“Senhor, por favor, socorre-me!”, gritou George.
De repente a carroça parou, presa numa grande pedra. Os cavalos tentaram manter-se flutuando. Começou a chover de novo. Parecia não haver saída.
“Socorro, Senhor! Não conseguiremos aguentar por muito tempo!”, orou George.
Nesse momento, alguém gritou da margem oposta.
– Precisa de ajuda?
George abriu os olhos e viu um homem a cavalo, com uma corda enrolada, presa aos arreios.
– Sim, por favor!
George pegou a extremidade da corda que o homem lhe jogou e prendeu-a na carroça. O cavalo na margem oposta puxou-a, libertando-a, e George em pouco tempo estava a salvo do outro lado.
– O senhor me salvou a vida! – exclamou George. – Muito obrigado!
– Fico contente por ter sido útil – disse o homem ao partir.
No primeiro abrigo, George abriu as caixas e viu que todos os livros estavam secos, apesar de terem sido cobertos pela água. Em todas as casas, contou a história de seu resgate, mas ninguém conhecia o cavaleiro.
“Será que fui salvo por um anjo?”, perguntava-se George.
Escolhendo Amigos
Nossos anjos da guarda são amigos poderosos enviados pelo Céu para ajudar-nos em tempo de necessidade.
</c>
