<d>Terça 6 de novembro</d>
<t>A Guerra com Bolas de Neve</t>
<v>Não consigo dormir; sou como um passarinho solitário em cima dos telhados. Salmo 102:7 (A Bíblia Viva)</v>
<c>
– Vamos fazer uma guerra com bolas de neve? – sugeriu Roberto aos outros meninos da vizinhança. – Venham para o pátio aqui de casa!
Roberto era um capitão, e Chico era o outro. Cada qual escolheu sua equipe. Roberto escolheu Jairo, como Jairo esperava que ele fizesse. Afinal de contas, eram amigos íntimos. Jairo sentia-se bem ao lado de Roberto, que era um ano mais velho, era forte e um bom líder.
As equipes estavam equilibradas. A luta começou amistosa, mas muito competitiva. Só que alguém pôs uma pedra de gelo dentro de sua bola de neve, e aquilo doeu. A brincadeira tornou-se violenta.
Todos apertavam bem suas bolas, para ficarem mais duras. A equipe de Chico parecia estar fazendo as bolas mais duras. Não demorou muito, e alguém da equipe de Roberto passou para o lado de Chico.
Quando começou a escurecer, Jairo notou uma quantidade muito grande de bolas dirigidas a ele.
– Ajude-me, Roberto! – chamou ele. – Os meninos estão me atacando! – Ele olhou em torno de si, mas não viu Roberto. Ele havia passado para a equipe de Chico também. Jairo estava sozinho do outro lado da cerca.
– Não é justo! – gritou Jairo. – Vocês me traíram!
O grupo todo pulou a cerca e correu atrás de Jairo, atacando-o com as bolas de neve. Ele tentou defender-se, mas não conseguiu. Olhando ao seu redor assustado, pegou uma pequena cadeira e jogou-a na cabeça do oponente mais próximo.
Os outros meninos caíram em cima de Jairo e bateram bastante nele antes que ele pudesse pedir misericórdia. Riram muito enquanto Jairo corria para casa, gritando:
– Não é justo! Não é justo!
Naquela noite, deitado em sua cama, Jairo sentia-se muito mal. Havia perdido a estima dos garotos da vizinhança. Havia perdido seu melhor amigo. A surra que levara ainda doía, mas o que doeu mais foi ter perdido seu amigo.
Escolhendo Amigos
Todos já passaram pela experiência de perder um amigo. O que fazer para remediar a situação? Reconciliar-se com o amigo perdido? Ou fazer novas amizades?
</c>
