<d>Quarta 19 de dezembro</d>
<t>Encontro no Bonde</t>
<v>O Senhor nosso Deus está com vocês. Deuteronômio 20:4 (A Bíblia Viva)</v>
<c>
O pastor F. B. Meyer entrou num bonde em Londres e sentou-­se num banco vazio. Do outro lado, estava uma senhora idosa, de rosto triste, com uma cesta no colo.
“Ela é provavelmente uma faxineira que está voltando do trabalho para casa”, pensou o pastor Meyer.
As pessoas começaram a desembarcar. Em pouco tempo, aquela senhora e o pastor eram os únicos passageiros que restavam. Então, ela se dirigiu a ele:
– Pastor Meyer?
– Sim, posso ajudá-la? – perguntou ele.
– Sou viúva há bastante tempo – começou ela. – Minha única companheira era minha filha aleijada. Ela me dava tanta alegria! Todos os dias, quando eu voltava do trabalho, ela me recebia. Todas as noites, no escuro, eu podia estender a mão e tocá-la. Mas minha filha morreu. Fiquei só e infeliz. Estou a caminho de casa agora, mas ela não parece mais um lar, pois minha filha não está lá.
– Deus estará lá quando a senhora entrar em casa – disse o pastor Meyer. – Quando abrir a porta, diga em voz alta: “Jesus, cheguei! Sei que estás aqui!” Então, ao acender o fogo para preparar o jantar, conte a Ele os acontecimentos do dia. Converse com Ele assim como costumava conversar com sua filha. E à noite, no escuro, estenda a mão e diga: “Jesus, sei que estás aqui ao meu lado.”
O bonde chegou ao fim da linha, e o pastor e a viúva desembarcaram, seguindo direções opostas.
Vários meses mais tarde, o pastor tomou o mesmo bonde e foi alegremente cumprimentado por uma senhora que ele não reconheceu.
– Não se lembra de mim? – perguntou ela. – Sou a mulher que perdeu a filha aleijada e sentia tanta falta dela. Conversamos neste mesmo bonde.
– Ah, sim! – lembrou-se ele. – E o que aconteceu?
– Fui para casa e disse: “Jesus, sei que estás aqui!” e continuei dizendo isso. Ele Se tornou meu mais querido e constante Companheiro. Que diferença Jesus já fez em minha vida!
Escolhendo Amigos
Tem você consciência da presença de Jesus a cada momento de seu dia? Converse com Ele. Jesus é seu amigo.
</c>
