<d>Sexta 2 de novembro</d>
<t>Decepcionado com Deus</t>
<v>O Senhor, vosso Deus, é quem vai convosco; não vos deixará, nem vos desamparará. Deuteronômio 31:6</v>
<c>
Haymin Herschell estava decepcionado com Deus.
Como garoto judeu criado na Polônia, Haymin acreditava que todos os judeus fossem amigos de Deus. Algumas coisas, entretanto, o deixavam intrigado. Pensava ele: “Se somos amigos de Deus, então por que Ele permite que coisas ruins aconteçam conosco?”
Quando Haymin completou 15 anos de idade, saiu de casa para estudar na Universidade de Berlim. Não encontrou respostas por lá. Viajou para Londres e Paris, em busca de paz. Enquanto estava em Paris, recebeu a notícia de que sua mãe havia morrido. Ficou muito deprimido, pensando: “Se Deus é meu amigo, por que permitiu que isso acontecesse? Ele deve ter-me abandonado.”
Mas Deus não havia abandonado Haymin. Alguns dias mais tarde, ele ficou intrigado com umas palavras escritas num papel que um comerciante havia usado para enrolar algo que comprara no mercado. Leu aquelas palavras repetidas vezes. “Bem-aventurados os que choram, pois serão consolados.” Haymin não sabia que estava lendo as Bem-Aventuranças, as palavras que Jesus proferiu no Sermão do Monte. Ele sabia apenas que queria muitíssimo ler o livro que continha palavras tão confortadoras.
Não muito tempo depois disso, foi à casa de um amigo cristão. Ali viu um exemplar do Novo Testamento. Curioso, abriu o livro exatamente nas palavras que tinha visto no embrulho: “Bem-aventurados os que choram, pois serão consolados.”
Ficou chocado ao saber que tinham sido ditas por Jesus Cristo, a quem havia sido ensinado a ignorar. Fechou o livro com desgosto. Mas abriu-o novamente e leu um pouco mais. Seu coração batia mais rápido, à medida que lia a história de como Jesus havia morrido por seus pecados.
Era tudo tão emocionante! Por fim, curvou a cabeça e orou: “Senhor, creio que Jesus Cristo é o Messias. Creio que Ele morreu por meus pecados.” Quão feliz se sentiu Haymin por saber que, afinal de contas, Deus era seu amigo!
Escolhendo Amigos
Muitas vezes ficamos desapontados com Deus quando algumas coisas ruins acontecem. Se formos pacientes, Ele mostrará que é um Amigo presente mesmo nos períodos difíceis.
</c>
