<d>Sexta 16 de novembro</d>
<t>A Cunha</t>
<v>Mas as vossas iniquidades fazem separação entre vós e o vosso Deus. Isaías 59:2</v>
<c>
Alguma coisa estava errada no relacionamento de Ted com Deus, e ele sabia o que era. Como oficial do grupo de juvenis de sua igreja, sua responsabilidade era contar a oferta. Cada semana, Ted embolsava para si mesmo uns 25 ou 50 centavos.
“Estou apenas tomando emprestado”, disse Ted para si mesmo. “Um dia desses vou reembolsar o valor.”
Alguns anos mais tarde, Ted foi à frente da plataforma na hora do apelo para uma reconsagração. Pela primeira vez na vida, entregou-se completamente a Deus.
Ted decidiu que seria melhor tornar-se amigo de Deus. Havia só um probleminha. Toda vez que Ted orava, sentia-se perturbado porque Deus lhe fazia um lembrete sobre aquelas moedas que ele havia furtado da oferta da igreja.
“Aquilo foi há muito tempo, Senhor”, dizia Ted.
“Se você quiser ser Meu amigo, precisa corrigir aquilo”, dizia Deus à consciência de Ted. “Seu pecado está separando você de Mim.”
Ted sabia que Deus estava desapontado porque aquela amizade não crescia. Entendia que até mesmo aquele pequeno pecado de sua vida passada era uma cunha, separando-o de seu Amigo.
Na primeira oportunidade em que foi para sua igreja de origem, conversou acerca do problema com Ralph Gibson, um líder. Estava assustado. O Sr. Gibson era um homem alto e forte, além de muito severo.
– O senhor talvez nem acredite nisto, mas furtei dinheiro da oferta quando eu era tesoureiro do grupo de juvenis aqui na igreja.
– Bem, Ted, e o que você vai fazer a respeito? – perguntou ele.
– Vou devolver o dinheiro. Não tenho a quantia agora, mas vou pagar da melhor maneira possível.
– Ótimo! – disse o Sr. Gibson. – É isso o que você deve fazer. Entregue o dinheiro para mim, e eu o colocarei junto com a oferta. Só nós três ficaremos sabendo.
– Três?
O Sr. Gibson sorriu.
– Você, eu e Deus. Ninguém mais saberá.
Ted ficou devolvendo dinheiro durante todas as férias de verão, e entregou mais do que havia furtado. Sentiu-se bem ao acertar as coisas. Remover a cunha fez uma grande diferença em seu relacionamento com Deus.
Escolhendo Amigos
Quando pecamos, nossa culpa coloca uma cunha entre nós e Deus. O relacionamento rompido pode ser restaurado através da confissão, restituição e perdão.
</c>
