<d>Sábado 11 de agosto</d>
<t>Oração na Refeição</t>
<v>Eu, o Messias, lhes darei honra publicamente na presença dos anjos de Deus, se vocês publicamente Me reconhecerem aqui na Terra como seu Amigo. Lucas 12:8 (A Bíblia Viva)</v>
<c>
Hora do jantar. Sarepta Myrenda Irish, de seis anos de idade, estava sentada quietinha, esperando que alguém fizesse oração, como era costume em sua própria casa. Ela observou enquanto o dono daquela casa passava os pratos de alimento aos comensais, começando a comer logo em seguida. Sarepta não disse nada, mas também não comeu.
– Você não está com fome, Sarepta? – perguntou a dona da casa.
– Estou sim – respondeu a menina –, mas ainda não agradecemos a Deus.
– Aqui não costumamos fazer oração – disse o homem.
– Mas por quê?
– Porque não somos cristãos – respondeu o dono da casa.
“E agora, o que vou fazer?” pensou Sarepta. “Alguém vai ter de agradecer as bênçãos, e não há ninguém para fazê-lo senão eu. Nunca fiz oração antes, mas posso tentar.”
– Eu vou dar graças – anunciou Sarepta, sentando-se bem reta e cruzando as mãos. – Agora todos fechem os olhos e curvem a cabeça, enquanto faço oração.
Sarepta percebeu que o casal passou a mão nos olhos depois da bênção. Sarepta começou a comer, mas seus anfitriões ficaram simplesmente olhando para a comida.
O homem levantou-se e saiu da mesa, enquanto Sarepta e a senhora terminavam de comer.
Na hora de dormir, Sarepta recusou-se a deitar sem ter feito o culto doméstico.
– Se vocês não sabem como é, posso mostrar – disse a garotinha. E leu alguns versículos da Bíblia, ajoelhando-se a seguir para fazer a oração da noite.
Sarepta cresceu e tornou-se a Sra. S. M. I. Henry, evangelista da União Feminina da Temperança Cristã e depois anciã da Igreja Adventista do Sétimo Dia.
Certo dia, a Sra. Henry recebeu uma carta do homem em cuja casa ela havia feito a oração de agradecimento pelos alimentos e realizado o culto doméstico. Dizia ele: “O altar da família que você estabeleceu em nossa casa, quando tinha seis anos de idade, nunca mais foi derribado.”
Sarepta entendeu que dar graças era uma forma de mostrar lealdade a Jesus, o melhor Amigo.
Sendo Amigos
Quando você vai a um lar não cristão para comer, costuma agradecer a Deus pelo alimento? Você inclina a cabeça para orar antes de comer num restaurante?
</c>
