<d>Quarta 29 de agosto</d>
<t>Fiador de um Amigo</t>
<v>O homem falto de entendimento compromete-se, ficando por fiador do seu próximo. Provérbios 17:18</v>
<c>
Uma antiga lenda judaica ilustra a verdade desse verso, bem como a incomum lealdade de um autêntico amigo.
Segundo a história, dois meninos cresceram na mesma vila e eram amigos inseparáveis. Mas aconteceu que, depois de adultos, separaram-se e foi cada um morar num país hostil ao outro.
“A guerra não pode interpor-se entre amigos íntimos”, disse um deles, que era mercador. “Vou visitar meu amigo.” Assim que ele chegou à capital, a notícia de que um estranho caminhava pelas ruas chegou aos ouvidos do rei.
– Tragam-no à minha presença! – ordenou o rei.
Assim o mercador foi capturado e levado a julgamento na presença do rei, antes de ter chegado à casa de seu amigo. O julgamento durou apenas alguns instantes, e o rei ordenou:
– Cortem-lhe a cabeça!
– Majestade – disse o mercador, caindo de joelhos –, por favor, permita-me ir para casa e colocar as finanças em ordem, para que minha esposa e filhos não fiquem em situação difícil. Prometo-lhe que retornarei dentro de 30 dias.
– Por acaso sou eu algum tonto? – perguntou o rei. – Você nunca vai voltar.
– Tenho um amigo neste país. Com certeza ele seria fiador por mim – disse o mercador.
O amigo foi levado ao tribunal.
– Estou disposto a ser fiador desse homem – disse ele.
– Se ele não retornar, você morrerá – explicou o rei.
– Concordo – disse o amigo.
Trinta dias depois, a execução foi marcada para o pôr do sol. Quando o sol declinava e o amigo já estava com a cabeça no cepo, chegou o mercador.
– Cheguei para receber meu castigo – disse ele.
Em vez de sentir-se aliviado, o amigo declarou:
– Não. Eu me disponho alegremente a ser punido em seu lugar. Volte para casa! – Os dois discutiram durante algum tempo sobre quem seria decapitado.
– Parem! – ordenou o rei por fim. – Nunca vi uma lealdade semelhante, uma amizade como essa! Ambos estão perdoados. Gostaria que fossem meus amigos também!
Sendo Amigos
Um amigo considera a vida e a felicidade do outro como mais importantes do que as suas.
</c>
