<d>Sexta 3 de agosto</d>
<t>Não Levem Minha Bíblia!</t>
<v>Deve se manter firme na mensagem que merece confiança. Tito 1:9 (NTLH)</v>
<c>
Ela morava em um país asiático, onde o governo estava tentando destruir a Palavra de Deus. Receava o dia em que os soldados chegassem para fazer a busca em sua casa. “Onde posso guardar minha preciosa Bíblia, de modo que não a encontrem?” perguntava-se ela. “Já sei. Vou escondê-la sob as cinzas frias do fogão!”
Cuidadosamente envolveu a preciosa Bíblia com papel e a colocou no fogão, cobrindo-a com cinzas.
Não demorou muito para que os soldados chegassem. Empurrando-a para um lado, entraram impetuosamente na pequena casa e começaram a busca. Abriram baús e levantaram colchões. Abriram potes de cozinha e o saco de arroz. Então um deles espetou as cinzas frias do fogão.
A mulher correu e agarrou o livro das mãos do soldado.
– Por favor, não levem minha Bíblia! – implorou ela. – É tudo o que tenho para me falar de Jesus.
– Nada mais é do que um livro de fábulas – disse o soldado. – Entregue o livro, sua velha!
– Não, não vou entregá-lo! – protestou ela.
Dois soldados a pegaram pelos braços, conduzindo-a para fora. Tiraram-lhe a roupa e a colocaram nua sobre uma plataforma. Ela se encolheu, segurando a Bíblia junto ao peito para cobrir-se. Fechou os olhos e começou a orar.
Uma multidão reuniu-se, rindo dela e cuspindo nela. Depois de quatro horas, um soldado adiantou-se.
– Agora, velha, está disposta a desistir de sua Bíblia? – perguntou ele.
– Não! – declarou a mulher. – É ela que me fala de Jesus.
Arrastaram-na para fora da plataforma e a estenderam no chão, com as mãos acima da cabeça. Golpearam-lhe as mãos com martelos, até ficarem deformadas. Depois pegaram a Bíblia e a deixaram ir embora.
Os ferimentos das mãos dela sararam, mas aquela senhora nunca mais pôde segurar um livro nem tampouco vestir­se e alimentar-­se sozinha. Ainda assim, ela nunca se arrependeu de ter defendido a Palavra de Deus.
Sendo Amigos
Ser amigo de Deus significa ser leal à Sua Palavra e à verdade, independentemente das consequências.
</c>
