<d>Sábado 3 de novembro</d>
<t>A Mala do Papai</t>
<v>Tenho muitas coisas para lhes dizer, mas vocês não poderiam suportar isso agora. João 16:12 (NTLH)</v>
<c>
Corrie ten Boom, aos dez anos de idade, gostava das ocasiões em que seu pai a levava junto nas viagens de trem que fazia. Ela apreciava aquela emoção, mas gostava mais ainda de ficar sozinha com seu pai. Isso lhe dava a oportunidade de fazer-lhe perguntas difíceis. Ele quase sempre tinha resposta.
Certo dia, depois de uma pergunta particularmente complicada, o Sr. ten Boom ficou quieto por algum tempo. Finalmente pôs-se em pé, tirou a mala que estava no porta-­bagagem acima de sua cabeça e colocou-a no chão.
– Por favor, Corrie, carregue essa mala para mim – disse ele.
Corrie tentou levantar a pesada mala. Ela puxava, mas a mala não se movia.
– É pesada demais – disse ela.
– Lógico que é – respondeu seu pai. – Não espero que você carregue tanto peso. A mesma coisa acontece com o conhecimento, Corrie. Uma parte dele é pesada demais para as crianças carregarem. Quando você for mais velha e forte, poderá carregá-lo. Por enquanto, você precisa confiar em mim, para que eu o leve para você.
Corrie sentou-se, contente por poder deixar que seu pai se preocupasse com as questões difíceis da vida.
Corrie lembrou-se desse incidente 40 anos mais tarde, quando estava sendo interrogada num campo de prisioneiros de guerra. O tenente Rahm fez-lhe algumas perguntas difíceis.
– O que não entendo – disse ele – é por que Deus permite que os cristãos sofram. Como é que a senhora pode crer em Deus agora? Que tipo de Deus permitiria que seu pai morresse nesta prisão?
Corrie suspirou. Essa era uma pergunta difícil. Às vezes, ela mesma se fazia essa pergunta. Corrie também queria saber por que Deus não protegia a ela e sua família, que estavam fazendo tantas coisas bondosas para ajudar os judeus marcados para morrer. Simplesmente não parecia justo.
Corrie sorriu ao lembrar-se da resposta de seu pai à sua pergunta difícil quando criança. “Uma parte do conhecimento é pesada demais. Você não pode suportá-la. Eu a carregarei para você até que seja capaz.” Corrie sabia que seu Pai celeste faria o mesmo por ela agora.
Escolhendo Amigos
Como Deus é nosso Pai amoroso, sabe que não compreendemos tudo o que Ele faz. Pede-nos então que confiemos nEle, até que possa dar-nos todas as explicações.
</c>
