<d>Quarta 26 de setembro</d>
<t>Enfrentando o Pai</t>
<v>Os lábios mentirosos são abomináveis ao Senhor, mas os que agem fielmente são o Seu prazer. Provérbios 12:22</v>
<c>
O Senhor e Bob Brooks pensavam a mesma coisa acerca de lábios mentirosos. O pequeno Charles, de sete anos de idade, sabia disso, e justamente por essa razão não estava sendo fácil enfrentar seu pai. Ele havia proferido uma mentira e seu pai ficara sabendo. Mas Charles ainda se recusava a contar a verdade, arranjando sempre uma nova mentira para encobrir o que havia dito antes.
Charles não sabia mais o que fazer. “Eu não devia ter dito a primeira mentira. Está ficando cada vez mais difícil continuar a história. Como eu queria que papai se esquecesse de tudo!”
Mas Bob Brooks não ia esquecer. Detestava a mentira, mais do que qualquer outro pecado. Ele próprio era um homem de palavra. Os negociantes diziam a respeito dele: “Pode-se confiar em Bob Brooks. Ele cumpre sua palavra!” Bob queria que seus onze filhos tivessem a mesma reputação, e por isso não ia deixar que Charles escapasse. Continuou a investigação durante quatro dias.
No quarto dia ele disse:
– Charles, você está pronto para me contar a verdade agora?
Charles olhou para seu pai e viu amor e preocupação nos olhos dele. “Estou cansado desse negócio de mentir”, raciocinou Charles. “Papai vai ficar cobrando de mim até que eu conte a verdade, de modo que é melhor confessar logo e levar a surra.”
Bob Brooks ouviu a história do filho. Deu sua aprovação, sorrindo.
– É isso o que eu quero ouvir! – disse ele. – Espero que tenha aprendido a lição.
“Não posso acreditar! Ele nem me bateu!” pensou Charles. “Quase cheguei a querer que ele me batesse. De qualquer maneira, tenho certeza de que aprendi a lição. Depois disto, vou sempre começar contando a verdade logo de início.”
Se Charles D. Brooks não tivesse aprendido a lição, provavelmente não teria se tornado evangelista e diretor-orador do programa de televisão Breath of Life [Sopro de Vida]. Hoje, Charles Brooks tem amigos ao redor do mundo, porque aprendeu a lição de que vale a pena ser merecedor de confiança.
Sendo Amigos
Uma mentira leva a outra, até que se forma uma rede de inverdades tão emaranhada que fica difícil sair dela. É bem melhor começar contando logo a verdade.
</c>
