<d>Segunda 3 de dezembro</d>
<t>A Força de Mohandas</t>
<v>Por isso, também me esforço por ter sempre consciência pura diante de Deus e dos homens. Atos 24:16</v>
<c>
Certo dia, em sua escola indiana, Mohandas Gandhi e um amigo conversavam acerca do povo que governava a Índia na época.
– Por que você acha que os ingleses estão aqui para governar-nos? – perguntou Mohandas.
– Por que são mais fortes do que nós – respondeu o amigo.
– O que os torna mais fortes? – quis saber Mohandas.
– A carne – respondeu o amigo. – Os ingleses comem carne, e os hindus são vegetarianos.
– Mas você é forte e é um hindu.
O amigo riu.
– Não diga nada a ninguém, mas como carne secretamente. Vá até a minha casa qualquer dia, e vou lhe dar um pouco de carne. Então você também ficará forte!
Mohandas pensou: “Talvez ele tenha razão. Ele é alto, forte e um fantástico corredor. Eu sou baixo, magrinho e não consigo correr bem.
Talvez ele tenha encontrado o segredo da força.”
– Vou lá amanhã – concordou Mohandas. – Vou aceitar um pouco de carne. Quero ver se ela me deixa forte.
Na tarde seguinte, depois da aula, os dois amigos foram a um lugar calmo junto às margens do rio. O amigo desenrolou um pacotinho entre seu material escolar e ali estavam dois pedaços de carne de carneiro temperados. Mohandas observou seu amigo, que mordeu um pedaço e o mastigou com prazer.
– Vamos, seu bobo! – riu o amigo. – Está querendo continuar fraquinho a vida toda?
Mohandas deu uma mordida e começou a mastigar a porção rapidamente. Não gostou do sabor, mas esforçou-se para engoli-lo, imaginando o tempo todo quão forte se tornaria.
Naquela noite, sentiu como se o animal lhe estivesse chutando o estômago, impedindo-o de dormir. Sua consciência também o importunava.
Antes do amanhecer, Mohandas decidiu: “Nunca mais. Se algum dia deveremos vencer os ingleses, terá de ser de outra maneira, porque minha consciência não me permitirá matar ou comer carne.”
Mohandas Gandhi cresceu e tornou-se Mahatma Gandhi, o grande mestre da não violência e líder de um movimento que trouxe à Índia a libertação do domínio inglês. Sua força adveio de ter seguido a própria consciência.
Escolhendo Amigos
Precisamos avaliar as sugestões de nossos amigos à luz daquilo que nossa consciência diz ser o correto.
</c>
