<d>Sexta 14 de setembro</d>
<t>Reclamando as Promessas de Deus</t>
<v>Quem fez a promessa é fiel. Hebreus 10:23</v>
<c>
– A despensa está quase vazia – informou a governanta. – E preciso lembrar-lhe que já venceu o prazo para o pagamento do aluguel?
– O Senhor proverá – disse George Müller animadamente. – Ele prometeu suprir todas as nossas necessidades. Não vai falhar agora.
Naquele momento, ele tinha apenas 27 centavos para alimentar várias centenas de crianças do orfanato.
Então chegou uma carta. George a abriu e leu o seguinte: “Porventura estariam vocês com alguma necessidade urgente de dinheiro? Sei que decidiram pedir somente ao Senhor que lhes suprisse as necessidades. Mas haveria algum problema em dar resposta a uma pergunta? De quanto dinheiro estão precisando?”
George Müller balançou a cabeça. Tomou a caneta e escreveu o seguinte bilhete: “Não falarei sobre o estado de nossos recursos. O principal objetivo de meu trabalho é mostrar que Deus é real e que cumprirá Suas promessas. Até o momento não contamos a ninguém sobre nossas necessidades. E não começaremos agora.”
Tendo despachado a carta, George Müller se ajoelhou em seu escritório. “Senhor, estamos em situação desesperadora. Temos apenas 27 centavos. Por favor, fala Tu com esse homem e dize-lhe que nos envie dinheiro.”
Quando o homem recebeu a carta de George Müller, sentiu-se impressionado a enviar cem libras de uma só vez. Quando o dinheiro chegou, não havia um único centavo na instituição de Müller para comprar alimento para a refeição seguinte.
Certa vez, um amigo perguntou a George:
– Que faria você, caso Deus não enviasse ajuda no momento certo?
– Nem me passa pela cabeça que isso possa acontecer – respondeu George. – Deus prometeu suprir todas as nossas necessidades. Deus não mente. É confiável.
George Müller cuidou de mais de dez mil órfãos durante os 63 anos em que decidiu confiar apenas em Deus para o atendimento das necessidades. Nem uma única vez deixou Deus de cumprir Sua promessa.
Sendo Amigos
Deus é um Amigo em quem podemos confiar. Nunca falhará. Ele nos apresenta mais de 3.000 promessas na Bíblia. Podemos acreditar no cumprimento de Sua palavra.
</c>
