<d>Terça 11 de setembro</d>
<t>Atrasado Para o Trabalho</t>
<v>Porque para todo propósito há tempo e modo. Eclesiastes 8:6</v>
<c>
Depois das aulas, Freddy foi para casa. Não tinha tempo a perder. Precisava trocar de roupa, pegar o endereço de onde seu pai estava trabalhando e estar no local por volta das quatro horas da tarde.
– Freddy, espero que você seja pontual – dissera seu pai quando lhe ofereceu o emprego. – O tempo perdido nunca pode ser reconquistado. Não se atrase para o serviço. A pontualidade é necessária no local de trabalho. Não terei tempo de ficar à sua procura. É responsabilidade sua estar lá na hora certa. Cuide do horário.
Eram quase quatro horas quando Freddy chegou à passagem de nível da linha férrea, a dois quarteirões de sua casa. Tinha acabado de atravessar a ponte quando um colega chamou:
– Ei, Freddy, escute o trem!
Freddy ouviu a locomotiva subindo a colina antes de avistá-la soltando baforadas.
– Duvido que você consiga pegar carona no último vagão! – disse um dos meninos. – Aposto que você não consegue!
– Aposto que consigo! – Esquecendo-se de seu compromisso, Freddy aceitou o desafio. Deixando os livros de lado, desceu para o aterro. Um longo comboio de vagões passou trovejando e fazendo a terra tremer sob seus pés. Quando o último vagão apareceu, Fredy correu com o braço estendido para agarrar-se à grade de proteção.
– Freddy, venha cá neste minuto! – E o braço de Freddy congelou-se em pleno ar. O último vagão passou. O grupo de meninos e meninas reunido no cruzamento começou a rir e caçoar. Freddy voltou e subiu até onde se encontrava seu pai.
– Você está atrasado para o trabalho! – disse o pai com o rosto muito sério.
– Desculpe – disse Freddy. – Os meninos me desafiaram a fazê-lo.
– Não importa o que eles fizeram – respondeu o pai. – Você tem um trabalho e preciso de você lá.
O pai deu um castigo a Freddy, e ele nunca mais se esqueceu daquela lição de confiabilidade.
Sendo Amigos
Os amigos têm o direito de esperar que cumpramos nossos compromissos. A confiabilidade é um traço de caráter apreciado por pais, professores e patrões, bem como por nossos amigos.
</c>
