<d>Sábado 1º de setembro</d>
<t>Os Amigos São Dignos de Confiança</t>
<v>O homem fidedigno, quem o achará? Provérbios 20:6</v>
<c>
Quando um ornitologista colocou no jornal o anúncio pedindo um ajudante, Kelson apresentou-se porque precisava de dinheiro para a faculdade.
– Você tem medo de altura? – perguntou o cientista durante a entrevista.
– Na verdade, não – disse Kelson. – Por quê?
– Pesquiso os hábitos das aves – explicou o homem. – Pesquiso tudo sobre elas – o que comem, como constroem seus ninhos e como criam os filhotes. Neste momento estou estudando um tipo de águia que tem ninhos nas montanhas aqui perto. É importante que eu pegue os ovos de uma dessas aves. Encontrei um ninho. O único problema é que ele está numa laje que fica sob uma grande saliência de rocha. Preciso que você suba a montanha com cordas e pegue os ovos para mim. É perigoso, mas pago bem. Você acha que consegue fazer isso?
– Eu poderia ver o local primeiro? – perguntou Kelson.
– Lógico – concordou o cientista. – Vamos lá agora.
Após uma longa caminhada nas montanhas, chegaram a um lugar de onde podiam olhar para cima e ver o ninho numa lateral do penhasco. A altura era de centenas de metros entre aquele ponto e o chão firme embaixo. Kelson imaginou-se pendurado sobre a borda do penhasco numa corda. Se a corda não o segurasse, era uma vez… A perspectiva lhe deu um frio na barriga. Mas ele queria o emprego. Precisava de dinheiro.
– Posso fazê-lo, desde que meu pai segure a corda – disse Kelson. De todas as pessoas que conhecia, seu pai era o mais confiável.
Sentia-se seguro confiando a vida às mãos de seu pai.
Confiar num amigo é crer nele, depender dele e contar com ele. Confiar é saber que seu amigo estará disponível quando você precisar dele, ano após ano. Confiar é acreditar que você estará seguro se precisar depender de alguém.
Sendo Amigos
Numa pesquisa, 85% das pessoas disseram que uma das mais importantes qualidades num relacionamento é a fidedignidade.
</c>
