<d>Segunda 3 de setembro</d>
<t>Os Bandidos</t>
<v>Como vocês tratam os outros, eles também vão tratar vocês. Mateus 7:2 (A Bíblia Viva)</v>
<c>
Edith e Elizabeth eram duas mulheres que estavam fazendo uma agradável viagem turística de barco para Chentu, na China. De repente, os marinheiros começaram a falar agitadamente entre si.
– Há algo errado – disse Edith. – Vamos descobrir o que é.
As duas encontraram o capitão e perguntaram:
– Está havendo algum problema?
– Sim – disse o capitão em voz baixa. – Alguns bandidos estão nos seguindo ao longo da praia. Estão só esperando que atraquemos no próximo cais para assaltarem as senhoras. Estamos correndo grande perigo.
– Não se preocupe – disse Elizabeth ao capitão. – Nosso Deus estará conosco. Vai nos mostrar o que fazer.
Logo depois chegaram ao cais. Os marinheiros atracaram em segurança e pegaram suas facas, prontos para a batalha.
– Desça a prancha de desembarque! – ordenou Edith. – Vou sair.
– Não, madame! A senhora não deve! Aqueles homens são perigosos! – protestou o capitão, mas Edith já havia saltado para o cais.
O bando de homens mal-encarados correu na direção de Edith. Ela inclinou-se reverentemente diante do líder.
– Olá, honrados senhores – disse ela.
Confuso, o líder curvou-se também.
– Muito obrigada, cavalheiros – continuou Edith, sorrindo para os espantados homens. – Muito agradecida por terem vindo!
Sem saber o que fazer a seguir, os homens esperaram que seu líder falasse. Ele também estava sem fala.
– Ficamos sabendo que há bandidos terríveis neste país – continuou Edith. – Ficamos muito assustadas com o que poderia acontecer. Mas agora estamos contentes porque vieram nos proteger. Não temos mais nada com que nos preocupar. Obrigada mesmo por terem vindo!
O líder sorriu para Elizabeth e balançou a cabeça.
– A senhora está certa – disse ele. – Somos cavalheiros como falou. Não precisam ter medo. Vamos protegê-las dos bandidos. Estarão seguras sob nossos cuidados!
Durante toda a noite, os bandidos permaneceram agachados no cais, guardando as duas mulheres. Pela manhã, partiram, curvando-se reverentemente e sorrindo.
– O capitão ficou sem entender, enquanto observava o grupo que se afastava.
Sendo Amigos
Um princípio universal da psicologia é que as pessoas reagem à altura daquilo que esperamos delas. Confiança inspira confiança.
</c>
