<d>Terça 20 de novembro</d>
<t>A Longo Prazo</t>
<v>Estes nossos sofrimentos e aflições, afinal de contas, são bem pequenos e não durarão muito tempo. 2 Coríntios 4:17 (A Bíblia Viva)</v>
<c>
Amy Carmichael foi com uma amiga a um bom restaurante em Glasgow, Escócia. Era um lugar aconchegante, com a reputação de oferecer excelentes pratos. Um educado garçom veio anotar o pedido.
– Costeleta de carneiro – pediu a amiga.
– A mesma coisa para mim – disse Amy.
Enquanto esperavam, as amigas conversaram sobre o clima úmido e carregado e sobre a reunião da qual tinham acabado de sair. O orador havia sido sombrio como o tempo lá fora, mas a mensagem fora poderosa. Fizera com que Amy pensasse na grandeza da eternidade. Dera-lhe uma visão da vida a longo prazo.
O garçom chegou com o pedido.
– Esta foi a pior costeleta de carneiro que já comi! – reclamou a amiga. – Ficou mal assada. E não tem gosto!
Amy, com os pensamentos no Céu, nem mesmo tinha percebido o prato. Olhou com surpresa. Não disse nada, mas pensou: “À luz da eternidade, o que me importa a costeleta sem tempero?”
Tempos depois, uma amiga criticou Amy por uma palestra que ela havia feito. A amiga tinha entendido mal. Machucou Amy. Foi decepcionante o fato de que aquela amiga parecia não querer enxergar o ponto de vista de Amy. Então ela pensou: “Daqui a 50 anos, não vou me importar com isso. Então, por que me importar agora? Somente aquilo que é eterno é importante.”
Sempre que levo meu cachorro Matt para um passeio ao redor do lago, gosto de fazer uma pausa numa determinada curva da trilha.
Nesse ponto, posso ver minha casa emoldurada pelas árvores, um quadro perfeito. Àquela distância, não vejo a rachadura na calçada ou a tinta descascada no parapeito da janela. Com base na perspectiva da distância, é fácil relevar pequenos mal-entendidos e ver apenas o amor e a ternura brilhando nas janelas. Daqui a cinquenta anos, que diferença fará se Ron não juntou suas meias do chão ou se minha amiga não se lembrou do meu aniversário?
Escolhendo Amigos
Como você consideraria, a longo prazo, os mal-entendidos com seus amigos? Daqui a 50 anos, o que realmente seria importante?
</c>
