<d>Quarta 12 de dezembro</d>
<t>Liberdade Para Ândrocles</t>
<v>Cristo nos libertou. Gálatas 5:1</v>
<c>
Muito tempo atrás, em Roma, um escravo chamado Ândrocles fugiu de seu cruel patrão. Cansado de correr, escondeu-se dentro de uma caverna, deitou-se e adormeceu.
De repente, um rugido apavorante ecoou pela caverna. Aterrorizado, Ândrocles despertou e viu um leão. Mas em vez de saltar sobre o escravo, o leão veio mancando lentamente na direção dele. Percebendo que o leão queria ajuda, o escravo ergueu-lhe a pata machucada para ver qual era o problema. O leão esfregou a cabeça contra o ombro do escravo.
Ândrocles viu um longo espinho encravado na pata e cuidadosamente puxou-o com os dedos. O agradecido leão saltou por ali como se fosse um filhotinho e lambeu as mãos e os pés do novo amigo. Naquela noite, Ândrocles e o leão dormiram lado a lado na caverna.
No dia seguinte, o leão trouxe alimento para seu novo amigo. Os dois viveram juntos e felizes por algum tempo. Então, um dia, os soldados descobriram o esconderijo do escravo e levaram-no de volta para Roma.
Ândrocles foi condenado a lutar com um leão faminto, como era costume naquele tempo. Milhares de pessoas foram à arena para ver a luta. Quando o leão entrou rugindo, a multidão aplaudiu-o como os torcedores de futebol vibram diante de sua equipe.
Ândrocles, tremendo de medo, deu repentinamente um grito de reconhecimento ao ver o leão que avançava em sua direção. A enorme fera parou de súbito e ficou completamente imóvel, enquanto Ândrocles colocava o braço ao redor de seu pescoço. O leão, a seguir, deitou-se e lambeu os pés do escravo.
A multidão fez silêncio total. O que significava tudo aquilo? Ândrocles contou a história de sua amizade na caverna. Uma grande aclamação ergueu-se do estádio: “Que ele viva e seja livre!”
Assim, Ândrocles e o leão foram libertados pelo imperador e viveram juntos em Roma por muitos anos – livres pelo poder da amizade.
</c>
