<d>Segunda 31 de dezembro</d>
<t>O Teste das Amizades Sólidas</t>
<v>Julgai todas as coisas, retende o que é bom; abstende-vos de toda forma de mal. 1 Tessalonicenses 5:21, 22</v>
<c>
As amizades constituem uma poderosa influência em nossa vida – para o bem ou para o mal. Como é que você exerce o seu poder de escolha, concedido por Deus, quando se trata de selecionar amigos? Veja qual é o seu procedimento na formação de amizades que durem por toda a eternidade.
1. Considero cuidadosamente as sugestões que meus amigos fazem, antes de ter certeza de que desejo acompanhá-los. ( ) Nunca ( ) Às Vezes ( ) Geralmente ( ) Sempre
2. Faço aquilo que considero correto, independentemente de como os meus amigos se sintam. ( ) Nunca ( ) Às Vezes ( ) Geralmente ( ) Sempre
3. Consigo suportar a pressão dos amigos, recusando-me a permitir que influenciem minhas decisões. ( ) Nunca ( ) Às Vezes ( ) Geralmente ( ) Sempre
4. Converso com Deus acerca de minhas amizades, pedindo-Lhe que me conduza às pessoas que forem as melhores companhias. ( ) Nunca ( ) Às Vezes ( ) Geralmente ( ) Sempre
5. Digo “não” aos amigos que me oferecem álcool, fumo ou drogas. ( ) Nunca ( ) Às Vezes ( ) Geralmente ( ) Sempre
6. Estou disposto a romper uma amizade se vejo que é sábio fazê-lo. ( ) Nunca ( ) Às Vezes ( ) Geralmente ( ) Sempre
7. Aprecio o sacrifício que Jesus fez por mim na cruz, e desejo ser amigo dEle. ( ) Nunca ( ) Às Vezes ( ) Geralmente ( ) Sempre
8. Acho fácil conversar com meus amigos acerca de Jesus. Desejo contar o que Ele tem feito por mim. ( ) Nunca ( ) Às Vezes ( ) Geralmente ( ) Sempre
9. Tenho consciência da presença de Jesus comigo todos os momentos do dia. Converso com Ele sobre o que está acontecendo na minha vida. ( ) Nunca ( ) Às Vezes ( ) Geralmente ( ) Sempre
10. Tenho consciência de que meu anjo da guarda é um amigo poderoso que me acompanha sempre, onde eu estiver. ( ) Nunca ( ) Às Vezes ( ) Geralmente ( ) Sempre
11. Aguardo o momento de ir para o Céu, onde poderei ter um grande encontro com todos os meus amigos, para sempre. ( ) Nunca ( ) Às Vezes ( ) Geralmente ( ) Sempre
</c>
