<d>Quinta 20 de dezembro</d>
<t>O Homem e a Chave</t>
<v>Tirou-me de um poço de perdição, de um tremedal de lama. Salmo 40:2</v>
<c>
– Você precisa prometer que vai deixar de pregar acerca de Jesus – disse severamente o principal sacerdote budista ao jovem.
– Não vou deixar de pregar ao povo do Tibete – declarou Sundar Singh.
– Joguem-no no poço! – ordenou o sacerdote.
Os captores arrastaram-no pelas ruas até um poço que tinha uma pesada tampa de ferro. Destrancaram-na com uma chave e removeram a tampa, empurrando-o para dentro. Ele caiu sobre algo escorregadio e suave. Ouviu quando colocaram a tampa no lugar. Ouviu também quando viraram a chave na fechadura. Ficou então em total escuridão. O mau cheiro era insuportável. Sundar Singh apalpou ao redor e percebeu que estava entre cadáveres em decomposição.
– Ajuda-me, Senhor! – gritou ele. – Não me deixes morrer sozinho aqui neste lugar horrível! Mas não importa o que acontecer, nunca me afastarei de Ti!
Durante dois ou três dias, Sundar permaneceu naquele lugar fétido, a maior parte do tempo inconsciente, vencido pela fome, sede e o cheiro nauseante de carne putrefata.
De repente, ele se sentiu plenamente acordado. Alguém estava colocando a chave na fechadura. A pessoa puxou a tampa, e o ar fresco entrou pelo poço. Sundar viu as estrelas brilhando contra o céu noturno. Pôde distinguir a forma de um homem.
– Segure bem esta corda! – disse o homem, em voz baixa.
Sundar agarrou-se à corda com firmeza enquanto o homem o puxava lentamente para fora do poço. Quando chegou ao topo, estatelou-se exausto no chão fresco. Quando finalmente conseguiu sentar-se, não havia ninguém por ali.
Os sacerdotes budistas ficaram espantados ao vê-lo pregando outra vez na praça.
– Quem foi que o libertou? – perguntaram.
– Não sei – respondeu Sundar. – Nem cheguei a ver o rosto dele.
– Alguém deve ter roubado minha chave – disse o principal sacerdote. E ergueu o molho de chaves que pendia de seu cinto. Ali estava a chave do poço. O sacerdote ficou pálido.
– Seu Deus é terrível e poderoso – disse ele. – Vá embora, para que não sejamos castigados!
Escolhendo Amigos
Jesus Cristo, o poderoso Deus do Universo, pode ajudá-lo a enfrentar qualquer  problema.
</c>
