<d>Segunda 17 de setembro</d>
<t>O Homem da Lanterna</t>
<v>Observaste o Meu servo Jó? […] homem íntegro e reto […] Ele conserva a sua integridade. Jó 2:3</v>
<c>
Um homem idoso e descalço, vestindo uma longa túnica, andava pelas ruas de Atenas, antiga capital da Grécia. Carregava na mão uma lâmpada e parecia estar procurando algo. Esse fato teria sido muito comum se tivesse ocorrido à noite, mas aconteceu em plena luz do dia, enquanto o sol brilhava com toda a sua força.
As pessoas começaram a observar Diógenes, o velho filósofo, com ar de diversão. Apontavam para ele e riam, enquanto ele andava pela rua como se fosse meia-noite, e não meio-dia. Alguns balançavam a cabeça, como se dissessem: “Pobre velho, não distingue a luz do dia das trevas. Deve estar faltando algum parafuso na cabeça dele.”
Querendo saber o que Diógenes estaria procurando, uma multidão começou a segui-lo rua afora. Ele parou e segurou a lâmpada perto do rosto da primeira pessoa, e depois de outra, perscrutando-lhes a face cuidadosamente.
– O que é que você está procurando, Diógenes? – perguntou alguém afinal.
– Um homem honesto – respondeu Diógenes, enquanto continuava seu caminho. Segundo a lenda, Diógenes nunca encontrou o que procurava.
Encontraria Diógenes uma pessoa honesta se começasse a andar pelas ruas de sua cidade, as salas de sua escola ou os corredores de sua igreja? Se ele encontrasse uma pessoa honesta, como seria ela?
O dicionário diz que tal pessoa seria respeitável, honrada, alguém que não mente, engana ou furta. Essa pessoa revelaria justiça e sinceridade. Seria o que aparenta ser – genuína e autêntica. Seria uma pessoa íntegra como Jó, o amigo de Deus.
Uma pesquisa realizada nos Estados Unidos revelou que três em cada cinco pessoas acham que não há problema em mentir. Certamente não é fácil ser honesto e verdadeiro o tempo todo num relacionamento. Mas é ainda mais doloroso confiar em alguém e depois descobrir que a pessoa anda mentindo.
Os estudos mostram que a desonestidade é uma das principais causas do fracasso dos relacionamentos. Leva famílias a se desfazerem, negócios a se dissolverem e amizades a evaporarem.
Sendo Amigos
Um relacionamento saudável e duradouro tem sua base na honestidade e na verdade.
</c>
