<d>Terça 11 de dezembro</d>
<t>Visitante Semanal</t>
<v>Não vos embriagueis com vinho. Efésios 5:18</v>
<c>
A sineta tocou no colégio. As portas se abriram, e uma inundação de adolescentes alegres encheu os corredores. Bill Coleman encaminhou-se para o ginásio de esportes.
Um longo corredor ligava o prédio escolar e o ginásio. Nos dois lados do corredor havia quadros de atletas famosos que tinham sido alunos daquela escola. Eram estrelas do esporte nos últimos 40 anos. Bill nunca prestou muita atenção àqueles quadros. Não havia ali ninguém que ele conhecesse.
Caminhando com pressa pelo corredor, quase colidiu com um idoso senhor de cabelos grisalhos e ombros curvados. As roupas dele eram antigas, mas limpas e bem passadas. Um charuto estava preso entre seus dedos. O homem ficou ali, olhando os quadros na parede. – Com licença – disse Bill.
O homem parecia não ter notado Bill nem os outros alunos que por ele passavam, como um rio que contorna uma pedra. Simplesmente ficou ali parado, olhando os quadros.
Depois daquilo, Bill observou que o velho do charuto aparecia naquele corredor uma vez por semana. “Que homem estranho!”, pensou Bill. “Por que será que ele vem aqui?”
– Já viu aquele velho no corredor? – perguntou Bill a seu professor, certo dia. – O que ele vem fazer aqui?
– É uma história triste – disse o professor. – Ele foi aluno aqui. Para falar a verdade, era um astro do atletismo. Alguns de seus recordes ainda não foram superados até hoje. Era um bom aluno e planejava ir para a universidade. Todos achavam que seria um grande sucesso na vida.
– Ah, é? Mas o que aconteceu? – perguntou Bill. Era óbvio que o homem não parecia muito bem-sucedido agora.
– Na noite da formatura, foi festejar e beber um pouco, junto com um grupo de amigos. Apertaram-se dentro de um carro e partiram para a rodovia. Aconteceu um acidente. Ninguém se feriu muito, a não ser o homem do corredor.
Então Bill entendeu por que o velho vinha olhar seu quadro na parede. Tentava recordar como tinham sido as coisas antes daquela festa. Pensava no sucesso que poderia ter conquistado.
Escolhendo Amigos
Os jovens sábios afastam-se de amigos que incluem o álcool ou as drogas em suas comemorações.
</c>
