<d>Quinta 15 de novembro</d>
<t>Às Vezes Você Perde</t>
<v>Tendo, porém, o jovem ouvido esta palavra, retirou-se triste. Mateus 19:22</v>
<c>
O jovem rico decepcionou-se com Jesus. Achou que Ele exigia demais. Jesus ficou desapontado porque amava o jovem rico e detestou perder aquela amizade.
A verdade é que nem sempre podemos ganhar tudo. Nem todos serão nossos amigos, assim como nem todos escolhem ser amigos de Deus. O fato de alguém rejeitar sua amizade nem sempre significa que haja algo errado com você. A razão pela qual as pessoas escolhem afastar-se tem a ver geralmente com algo dentro delas próprias.
Aline estava emocionada com os planos de frequentar um internato adventista. Entusiasmava-se com a possibilidade de aprender coisas novas e fazer novas amizades.
Kátia odiava a ideia de ir para o internato. Queria frequentar um colégio público, mas seu pai insistia em que ela fosse para o colégio cristão. Ela chegou ao internato de mal com o mundo, preparada para detestar a experiência.
Aline chegou e soube que sua companheira de quarto seria Kátia. A colega já estava lá, sentada sobre a mala, com a cara fechada. Aline disse:
– Oi, sou Aline. Parece que seremos colegas de quarto.
– Ah, é? Bem, eu sou a Kátia. Detestei este quarto minúsculo. Não imagino onde vou colocar todas as minhas coisas, muito menos as suas.
– Vamos descobrir um jeito. – Aline tentou ser otimista. – É hora do almoço. Quer ir ao refeitório comigo?
– Não. Eu trouxe um hambúrguer. Já sei que vou odiar a comida aqui, toda essa conversa fiada de vegetarianismo – disse Kátia com desprezo.
– Bom proveito – disse Aline. – Vejo você mais tarde.
Durante várias semanas, Aline tentou ser amiga de Kátia, mas a companheira de quarto sempre tinha algo cortante para dizer, ou então se emburrava e não falava nada. Era terrível. Depois de algum tempo, Aline desistiu. Fez outras amizades e passava o mínimo de tempo possível no quarto. Mas se sentia mal com isso. O que havia feito para que Kátia a rejeitasse?
A resposta era: nada. As descortesias de Kátia nada tinham a ver com Aline pessoalmente. Kátia rejeitava Aline porque rejeitava a escola como um todo. Aline era apenas a infeliz destinatária do ressentimento e da raiva de Kátia contra seu pai.
Escolhendo Amigos
Há muitas razões pelas quais uma amizade não progride. Você não pode conquistar todo mundo.
</c>
