<d>Terça 4 de setembro</d>
<t>A Viagem de Trem de Aninha</t>
<v>Ele sabe o meu caminho. Jó 23:10</v>
<c>
Karen, de seis anos de idade, estava desfrutando aquela viagem de trem aerodinâmico e veloz, com seu pai. Durante longo tempo, ficara com o nariz achatado contra a janelinha, observando a paisagem. As casas e árvores pareciam passar assobiando.
Alguns assentos adiante, junto com a avó, estava Aninha, de quatro anos de idade, vestindo suas bonecas. Desceu do banco, pegou uma boneca em cada braço e saiu andando pelo corredor na direção de Karen.
– Oi! – disse Aninha. – Como é seu nome?
– Karen. E qual é o seu?
– Ana Luísa. Quer brincar de boneca comigo? – E a garotinha de cabelo escuro estendeu uma das bonecas para Karen.
– Para onde você está indo? – perguntou o pai de Karen.
– Para a casa da minha amiga – respondeu Aninha.
– Onde é que sua amiga mora? – quis saber ele.
– Não sei – disse Aninha, balançando os cachos castanhos.
– Então como é que vai saber em que estação desembarcar? Como vai encontrar a casa de sua amiga? – interrogou o pai de Karen.
– Não preciso saber essas coisas – disse Aninha com um largo sorriso. – Estou com minha vovó, e ela sabe.
– Mas e se a sua vó levar você para o lugar errado? – perguntou ele.
A menina franziu a testa.
– Não! Vovó gosta de mim. Ela não me levaria para o lugar errado!
Não havia dúvida: Ana Luísa tinha encontrado uma amiga em quem confiar – sua avó.
A vida é como uma viagem de trem que nunca fizemos antes. Não sabemos realmente para onde estamos indo ou o que nos aguarda no futuro. Poderia ser algo amedrontador, mas não temos medo. Precisamos apenas recordar que temos um Amigo chamado Jesus, que viaja conosco. Ele conhece o futuro. Vai mostrar-nos o que fazer quando chegar a hora. Podemos confiar nEle porque nos ama. Tendo-O como Amigo, estamos em condições de enfrentar o amanhã serenamente.
Sendo Amigos
Jesus Cristo é o Amigo em quem podemos confiar completamente, pois é o único que nunca nos deixará em situação difícil. Podemos confiar nEle!
</c>
