<d>Domingo 16 de setembro</d>
<t>Cadeira à Venda</t>
<v>O homem justo é guiado pela sua honestidade. Provérbios 11:3 (A Bíblia Viva)</v>
<c>
Na época, morávamos em Bangalore, na Índia. Sendo que passaríamos alguns meses fora de lá, decidimos vender alguns objetos da casa. Um deles era uma cadeira reclinável de couro preto que não desejávamos mais.
O anúncio que colocamos no jornal trouxe até nossa porta um desfile de nativos ricos, à procura de artigos baratos fabricados no exterior. A cadeira de couro preto foi um dos primeiros a sair. Um homem muçulmano pagou o preço que havíamos pedido – 700 rúpias. Pusemos o letreiro “Vendida” sobre a cadeira e o comprador continuou olhando outros objetos que estavam à venda.
Alguns minutos mais tarde, um rico negociante hindu aproximou-se de mim.
– Quanto estão pedindo por essa cadeira reclinável? – perguntou ele.
– Sinto muito – respondi. – Já foi vendida.
– Mas quanto receberam por ela? – quis saber o homem.
– 700 rúpias – respondi.
– Quero muito essa cadeira – disse o comerciante. – Dou 800 rúpias por ela. Pode devolver o dinheiro do outro comprador. A cadeira ainda está aqui.
– Não posso. Já prometi entregá-la a ele.
– Então, dou-lhe 1.000 rúpias.
– Lamento.
– E que me diz de 1.500 rúpias?
– Não. – 2.000 rúpias, e essa é minha oferta final – disse o comerciante.
– Minha resposta ainda é não – disse eu.
– Por quê? Não entendo! – exclamou o homem, espantado.
– O outro comprador me deu o dinheiro. Eu lhe dei minha palavra. Não seria honesto e correto voltar atrás só para receber mais dinheiro. Minha consciência não me permitiria fazer isso.
– Interessante – comentou o homem de negócios. – Nunca encontrei alguém que não mudasse de ideia quando o preço fosse maior. Alguns instantes depois, o primeiro comprador mostrou-­me um maço de dinheiro.
– Ele me deu 2.000 rúpias pela cadeira – disse o homem. – Pode entregá-la a ele.
O homem havia obtido um lucro de 1.300 rúpias antes que a cadeira saísse de nossa casa. Seria um dinheirinho a mais que poderíamos ter recebido. Acha você que fizemos a coisa certa?
Sendo Amigos
Os amigos de Deus escolherão o caminho da honestidade e da integridade, mesmo que signifique perda para eles.
</c>
