<d>Sábado 29 de setembro</d>
<t>Brincando de Loja</t>
<v>É melhor ser pobre e honesto do que ser um rico mentiroso e tolo. Provérbios 19:1 (A Bíblia Viva)</v>
<c>
Dolice, de seis anos de idade, brincava de loja na varanda da frente da casa. Seu ursinho era o dono da loja.
“Como eu queria ter dinheiro de verdade para brincar!” pensou Dolice. De repente, seu rosto brilhou. “A Sra. Brito tem bastante dinheiro.” Ela correu e atravessou a estrada para ir à casa da vizinha. Podia ouvir as máquinas de ordenha funcionando no estábulo. Ela sabia que o casal Brito estaria ocupado com as vacas leiteiras.
Dolice abriu a porta da cozinha e entrou. Indo diretamente ao armário onde tinha visto a Sra. Brito colocar dinheiro muitas vezes, Dolice abriu a gaveta. Ali estava uma caixa cheia de moedas! Ela estendeu a mão e pegou um monte, colocando-o na bolsa grande de sua mãe.
Cuidadosamente fechou a gaveta e correu de volta para casa. Divertiu-se bastante, até que seu pai chegou do jardim.
– Onde você conseguiu esse dinheiro? – perguntou ele.
O rosto de Dolice ardeu. Não tinha previsto que poderia ser flagrada. Inventou rapidamente uma história.
– Encontrei o dinheiro embaixo de umas pedras dentro do riacho, na frente da casa – mentiu ela.
Papai pegou Dolice e a sentou no colo.
– Você não está dizendo a verdade – disse ele. – Onde foi mesmo que você conseguiu o dinheiro?
Dolice começou a chorar.
– Na cozinha da Sra. Brito – soluçou ela. – Lamento, papai.
– Eu também lamento – disse ele – e sei de Alguém que está desapontado. O que você acha que devemos fazer agora?
– Pedir a Jesus que me perdoe?
– Boa ideia – respondeu o pai, ajoelhando-se e orando com Dolice. – Agora, você precisa levar o dinheiro de volta – disse ele.
– O senhor vai comigo? – O queixo de Dolice tremia. Juntos caminharam até a casa da Sra. Brito e devolveram o dinheiro. Dolice afirmou que estava arrependida e prometeu nunca mais fazer aquilo de novo.
Dolice manteve sua palavra, e ela e a Sra. Brito continuaram amigas por muitos anos, mesmo depois que Dolice cresceu e se casou.
Sendo Amigos
Como você acha que a amizade de Dolice com a Sra. Brito teria sido afetada se a menina não tivesse endireitado as coisas?
</c>
