<d>Quinta 20 de setembro</d>
<t>A Bola se Mexeu</t>
<v>Estamos orando a Deus para que não façais mal algum. 2 Coríntios 13:7</v>
<c>
Era o primeiro torneio estadual de golfe para Tom Watson. Num dos campos de golfe, ele deitou seu taco no chão, atrás da bola. Ela se mexeu um pouquinho só.
“Ai, não!” pensou Tom, olhando rapidamente em torno de si. “Tenho certeza de que ninguém viu. Devo contar aos oficiais? Se contar, isso me custará um lance e eu posso perder o jogo. Mas se não contar, terei de conviver com minha própria desonestidade.”
Tom dirigiu-se ao oficial da partida.
– A bola saiu do lugar – contou ele.
– Isso lhe custará uma tacada, Tom – respondeu o oficial.
– Tudo bem – disse ele, voltando. A honestidade de Tom o levou a perder aquele lance. Sua integridade pessoal era mais importante para ele do que o desejo de ganhar. Apesar daquela tacada perdida, Tom venceu. Voltou três vezes para ganhar o campeonato estadual de golfe.
Aqueles que conheciam Tom Watson o consideravam mais do que um campeão de golfe: o consideravam um campeão no jogo da vida. Os amigos sabiam que Tom era alguém que faria sempre a coisa certa, mesmo que sofresse perda pessoal.
E se você estivesse num jogo de tênis sem juízes de linha ou árbitros? A bola está dentro da linha de trás. Seu oponente não consegue ver onde ela caiu, e você é tentado a dizer que caiu fora, quando sabe que ela está dentro. Qual seria a atitude honesta a seguir? E se você dissesse a coisa errada, só para ganhar? Como isso afetaria sua amizade com o adversário no futuro?
Digamos que você estivesse num jogo de hóquei e arremessasse o disco de borracha na direção do gol, na esperança de que ele entrasse. Você vê um companheiro de equipe desviando o disco e enviando-o para além do arqueiro, marcando o gol. O locutor diz que você marcou o gol. A multidão vibra e aplaude. Você sabe que a proeza pertence a seu companheiro e não a você. O que faria?
Sendo Amigos
Ser desonesto, mesmo nas pequenas coisas, é lançar o fundamento da desconfiança que acabará por destruir um relacionamento.
</c>
