<d>Segunda 5 de novembro</d>
<t>Jennings e Kevin</t>
<v>Lembra-Te de como é breve a minha existência! Salmo 89:47</v>
<c>
Após alguns meses no orfanato, Jennings começou a entender o que Mark havia dito sobre o problema de fazer amizades. Mark ficou doente e morreu. Jennings sentiu-se abandonado pelo amigo. Outros amigos foram adotados. Alguns voltaram para casa. Era difícil, assim como Mark dissera que seria.
Então Kevin veio para ficar. Kevin era mais novinho e precisava de ajuda. Jennings tomou-o sob seus cuidados, sendo seu amigo assim como Mark havia sido para ele. Depois ficou preocupado porque Kevin o seguia por toda parte, como um cachorrinho.
“Gosto mesmo desse miudinho”, pensou Jennings. “Mas acho que ele está gostando demais de mim. É melhor fazer alguma coisa a respeito.”
– Venha cá, Kevin – disse Jennings, levando seu novo amiguinho a um lugar onde se projetava a sombra do prédio. – Você precisa começar a brincar com outras crianças.
– Por quê?
– É o regulamento – disse Jennings. – Um dos regulamentos diz que você deve brincar com uma criança diferente cada dia. Entendeu?
As lágrimas encheram os olhos de Kevin. Ele balançou a cabeça.
– Você não gosta de mim, Jennings? – perguntou ele. – Quero brincar com você.
– Esse é o problema – disse Jennings.
– Por que isso é um problema? – quis saber Kevin. – Você não gosta de mim?
– É claro que gosto. E gosto muito – disse Jennings. – Mas se você gosta só de mim, e de ninguém mais, vai acabar tendo problemas.
– Não quero brincar com mais ninguém – persistiu Kevin. – Gosto de você. Como é que isso vai me trazer problemas?
– O que vai acontecer se eu for embora? – perguntou Jennings. – O que você vai fazer? Vai ficar sozinho e se sentir triste demais.
– Você vai embora? – Kevin começou a chorar.
– Não chore. – Jennings colocou o braço no ombro de Kevin. – Não estou indo embora, mas nunca se sabe quando isso pode acontecer. Você precisa ter mais amigos, porque você sempre vai precisar de um. Compreende?
Kevin concordou e enxugou os olhos.
– Vou brincar com outros meninos agora.
Escolhendo Amigos
Os amigos nos deixam por uma razão ou outra. É uma boa ideia ter vários amigos, pois você sempre terá alguém quando um deles vai embora.
</c>
