<d>Terça 25 de dezembro</d>
<t>Coragem no Natal</t>
<v>Quem ama seu pai ou sua mãe mais do que a Mim não é digno de Mim. Mateus 10:37</v>
<c>
Era noite de Natal. Archie Shipowick conversava após o jantar com seu pai, Samuel, e seu irmão mais novo, Roman. De repente, Samuel levantou-se.
– Lembrei-me de uma coisa – disse ele, desaparecendo em seu quarto. Voltou com uma garrafa fechada de vodka.
Ele tirou a rolha da garrafa e encheu três copos. Empurrou dois para o outro lado da mesa, na direção de Roman e Archie.
– É Natal – disse ele. – Vamos fazer um brinde!
Archie não se mexeu para pegar o copo. Engoliu em seco duas vezes e limpou a garganta.
– Vamos lá, rapazes! Bebam! – ordenou Samuel, erguendo seu copo.
– Não bebo mais essas coisas – disse Archie.
Samuel ficou bravo. Havia oferecido um copo de bebida a seus filhos, como era costume entre os pais russos na noite de Natal, e Archie havia recusado.
– Por que não? – perguntou ele.
Archie procurou palavras para explicar sua experiência de conversão e a nova amizade com Deus.
– Archie virou um sabotnik (guardador do sábado) – disse Roman.
– Então você pensa que é melhor do que nós? – O rosto de Samuel se contorcia de raiva. – Sabotnik! Você desgraçou a família! – Foi então para o alpendre dos fundos e voltou com uma machadinha. Berrou para Archie: – Você não é mais meu filho!
– Não, papai! – gritou Roman, segurando o braço de seu pai. A machadinha caiu no chão.
– Saiam daqui! Vocês dois! – ordenou Samuel.
Apressadamente, Roman e Archie calçaram as botas, vestiram suas parkas e saíram para a noite estrelada, deixando Samuel em pé no meio da cozinha, com a machadinha a seus pés.
– Você podia ter tomado um ou dois golezinhos para agradar ao papai – disse Roman, após alguns momentos de silêncio. – Você não podia ter feito isso na noite de Natal para deixar o velho feliz? Que diferença faria?
– Se tivesse feito isso, magoaria meu Pai celestial – explicou Archie. – Tive de escolher. Não podia agradar a ambos. Amo meu pai, mas amo a Deus ainda mais.
Escolhendo Amigos
Se amamos a Deus, desejaremos agradá-Lo mais do que a qualquer outra pessoa.
</c>
