<d>Terça 25 de setembro</d>
<t>Pedras Furtadas</t>
<v>Não furtarás. Êxodo 20:15</v>
<c>
A família Franklin estava de férias na praia. Certa manhã, o garoto Benjamin e seus amigos divertiam-se a valer pegando peixes deixados pela maré alta em poças d’água.
– Tenho uma ótima ideia! – anunciou Benjamin. – Por que não construímos um dique de pedras, a fim de podermos pegar os peixes sem precisar molhar os pés?
– Esplêndido! – concordaram seus amigos.
– Mas onde é que vamos conseguir as pedras? – perguntou um menino. – Não estou vendo muitas pedras na praia.
Benjamin apontou para uma casa em construção, não longe dali.
– Lá existe uma pilha grande de pedras. Vamos usá-las.
– Tem certeza de que não vai haver problema? – perguntou alguém da turma.
– Aquele senhor é nosso amigo – disse Benjamin. – Acho que não vai se importar. Não vamos estragar as pedras; só brincar com elas.
Os meninos correram até a pilha de pedras e começaram a transportá-las para a praia. Não demorou muito até que tivessem feito um bom dique e estivessem se divertindo imensamente.
No meio da brincadeira, Josias Franklin apareceu na praia e inspecionou o dique.
– Vocês fizeram um bom trabalho – comentou ele. – Mas de onde conseguiram as pedras?
– Dali – disse Benjamin, apontando para a casa nova.
– As pedras pertencem a vocês?
– Não, papai – suspirou Benjamin.
– Pediram licença para usar as pedras?
– Não, papai.
– Meu filho, você é um ladrão – disse o pai. – Sabe o que diz o oitavo mandamento?
– Sim, papai. “Não furtarás.” – Agora Benjamin se sentia envergonhado pelo que havia feito.
– Você quebrou esse mandamento – observou tristemente o Sr. Franklin. – Meu filho é um ladrão.
Benjamin e seus amigos derrubaram o dique e devolveram as pedras ao proprietário da casa nova. A partir de então, Benjamin Franklin passou a ser conhecido por sua honestidade e fidedignidade. Por ser um homem íntegro, Benjamin Franklin conseguiu muitos amigos, não só para si mesmo, mas também para o seu país.
Sendo Amigos
O fato de alguém ser nosso amigo não nos dá o direito de usar o que lhe pertence. Para conservar a amizade, não nos apoderemos de coisas sem permissão.
</c>
