<d>Domingo 9 de dezembro</d>
<t>Amizade Malcheirosa</t>
<v>Não imites o que é mau, senão o que é bom. 3 João 11</v>
<c>
Trudy ficou feliz ao perceber que Júlia e Lana queriam ser suas amigas. As duas pareciam ser o centro das atenções. Vestiam-se muito bem, e Trudy considerou-se uma pessoa de sorte por encontrar amigas com tanta facilidade após mudar-­se para uma nova cidade.
Então, um dia, aconteceu algo que fez Trudy reconsiderar aquela amizade. As três estavam no shopping, fazendo as compras de Natal. Tinham acabado de sair de uma loja de departamentos.
– Vejam vocês o que peguei! – disse Lana, tirando de sua bolsa uma linda echarpe de seda vermelha.
– Não vi você comprando nada! – disse Trudy.
– E não comprei mesmo, sua boba! – Peguei isso enquanto você e Júlia experimentavam as viseiras. Que movimento na loja! Foi emocionante!
– Mas isso é furto! – disse Trudy com a boca seca. – Você pode até ir para a cadeia por causa disso!
– Ah, não seja desmancha-prazeres! – disse Júlia. – A gente faz isso o tempo todo. De onde você pensa que tiramos nossas roupas incrementadas?
– Somos muito espertas para alguém nos interceptar – continuou Lana. – Vamos ensinar você.
– Não, obrigada! – disse Trudy. – Não é essa a minha ideia de diversão. A gente se vê qualquer dia.
Naquela noite, Trudy conversou com sua mãe acerca do que havia presenciado.
– Eu gosto mesmo da Júlia e da Lana, mas não quero fazer o que elas estão fazendo. Sei que é errado. A senhora acha que eu poderia mudá-las, se me esforçasse?
– Se fosse você, eu não tentaria – respondeu sua mãe. – É mais fácil fazer o que é errado quando várias pessoas o praticam. O mal é como o cigarro: fique perto dele, e começará a cheirar do mesmo jeito. Acho que eu procuraria outras amigas.
– É, eu estava pensando a mesma coisa – admitiu Trudy. – Vou continuar conversando com elas, normalmente, mas não vou andar com elas por aí. De qualquer maneira, é possível que elas nem queiram mais, depois do que aconteceu hoje. “Dize-me com quem andas, e irei te dizer quem és”, não é, mamãe?
A mãe riu, repetindo o ditado:
– “Dize-me com quem andas, e irei te dizer quem és”. “Cada qual com seu igual.”
Escolhendo Amigos
É difícil romper uma amizade, mas às vezes é o rumo certo a seguir.
</c>
