<d>Quinta 30 de agosto</d>
<t>Quarenta Mártires</t>
<v>Não amaram suas vidas, mas as entregaram a Ele. Apocalipse 12:11 (A Bíblia Viva)</v>
<c>
Uma história de fidelidade chega até nós dos dias da perseguição de Roma, uns 1.700 anos atrás. Certa ocasião, durante aquela época, 40 cristãos foram encarcerados e receberam a oportunidade de retratar-se. Quando se recusaram a negar sua fé em Cristo, foram despidos e obrigados a marchar para um rio congelado, onde deveriam ficar até morrer. Um soldado romano permaneceu de guarda.
O soldado agasalhou-se mais ainda com sua capa, para defender-se do vento gelado que açoitava a região cercada por montanhas. Sobre o gelo, 40 cristãos se abraçaram, mas dentro de pouco tempo um deles caiu morto.
Naquele momento, o soldado ouviu a mais bela música vindo da direção dos prisioneiros. Estariam eles cantando? Ou seriam anjos?
“Quarenta mártires e quarenta coroas; “Sê fiel até a morte, “E dar-te-ei a coroa da vida.”
Um a um, os cristãos iam sucumbindo ao frio enregelante e caíam sobre o gelo. Cada vez que isso acontecia, o soldado escutava a assombrosa melodia:
“Quarenta mártires e quarenta coroas; “Sê fiel até a morte, “E dar-te-ei a coroa da vida.”
Os cristãos foram tombando até que apenas um restava. Ao olhar para os corpos congelados de seus 39 companheiros, não suportou mais. Correu para o soldado, dizendo:
– Renego minha fé. Poupe-me a vida!
Durante toda aquela longa noite, o soldado havia ficado perplexo diante da fidelidade dos cristãos. Ouvira seu cântico de coragem. Sabia agora o que fazer. Tirando a própria roupa, deu-a ao homem suplicante.
– Tome minha roupa – disse ele – e eu tomarei seu lugar sobre o gelo.
Avançou para morrer, cantando a melodia que tinha ouvido a noite toda.
“Quarenta mártires e quarenta coroas; “Sê fiel até a morte, “E dar-te-ei a coroa da vida.”
Sendo Amigos
Talvez você nunca enfrente a morte por congelamento por causa de sua lealdade a Cristo, mas passará por muitos testes de fidelidade. Está decidido a ser leal?
</c>
