<d>Quarta 15 de agosto</d>
<t>Escoteiro e Bocadinho</t>
<v>O Senhor […] será contigo, não te deixará, nem te desamparará. Deuteronômio 31:8</v>
<c>
Escoteiro e Bocadinho eram dois cães de caça pretos que pertenciam à Sra. Mary Gladys Baker, uma vovó de 84 anos que morava sozinha.
Era uma noite gelada de inverno. Bocadinho estava dentro de casa; Escoteiro, fora. “Acho melhor trocar o cobertor molhado dele por outro seco”, pensou a Sra. Baker. Calçou os tênis e saiu para o pátio. Quando estava chegando à casinha do cachorro, escorregou.
– Ai, não posso mexer as pernas! – dizia a Sra. Baker, tentando levantar-se. – Que vou fazer?
Vovó Baker arrastou-se com os cotovelos pelo concreto coberto de gelo. Alcançou os degraus da escada para a cozinha, mas não conseguiu ir adiante.
“Senhor, socorre-me!” gritou ela em desespero.
Nesse momento, Escoteiro levantou-se de sua cama e deitou-se junto dela, protegendo-a do vento cortante. Bocadinho começou a latir. Jogou-se contra a porta de tela da cozinha até que esta se abriu. Bocadinho lambeu a face da vovó e deitou a cabeça quentinha contra o rosto dela.
Escoteiro levantou-se.
– Não me deixe, Escoteiro! – sussurrou ela. – Sem você vou ficar congelada.
Escoteiro foi para sua casinha, pegou com os dentes uma ponta do cobertor e arrastou-o pelo pátio até onde se encontrava a vovó Baker.
– Bom garoto! Muito obrigada! – disse ela, estendendo o cobertor sobre a parte superior de seu corpo. Escoteiro deitou outra vez junto dela, esticando-se. O calorzinho fazia tão bem!
– Bocadinho, venha aqui! – disse a vovó para o cão menor. – Olhe minhas pernas. Deite-se ali ao lado de meu pé esquerdo.
Bocadinho olhou para a vovó um momento, depois foi deitar-se contra seu pé esquerdo. Vovó por fim sentiu-se aquecida e aninhada entre os dois cachorros pretos e lustrosos.
Na manhã seguinte, sua filha a encontrou no quintal e a levou para o hospital às pressas. Vovó Baker sobreviveu por causa de seus três amigos leais – Escoteiro, Bocadinho e Deus.
Sendo Amigos
Deus é o amigo de verdade que nunca nos abandonará. Podemos depender dEle.
</c>
