<d>Domingo 30 de dezembro</d>
<t>Amigos Para Sempre</t>
<v>Nós, os vivos, os que ficarmos, seremos arrebatados juntamente com eles, entre nuvens, para o encontro do Senhor nos ares, e, assim, estaremos para sempre com o Senhor. 1 Tessalonicenses 4:17</v>
<c>
Vinte e sete adolescentes estavam no ônibus, descendo a estrada da montanha. O motorista pisou no freio para diminuir a marcha na descida. Nada aconteceu. Pisou com mais força. Nada. Não havia maneira de parar o ônibus, que ganhava velocidade cada vez maior.
Os pneus guincharam na primeira curva. O motorista fez mudanças para reduzir a marcha. Não funcionou. Freneticamente, tentou o freio de mão. Nada funcionava!
– Joguem-se no chão! – gritou ele. Havia outra curva logo à frente. Ele jogou o veículo contra a parede do penhasco, esperando controlar o ônibus. Mas a manobra fez com que o ônibus saísse girando pela rodovia e batendo contra a cerca de proteção. O ônibus voou pelo ar e depois rolou montanha abaixo.
Quando a equipe de resgate chegou, ficou espantada ao ver apenas uma pessoa morta – Angela Jones, de 14 anos de idade. Muitos estavam feridos. Uma garota ficara inconsciente, com o pescoço quebrado.
Quando a moça com o pescoço quebrado recebeu alta do hospital, muitos de seus amigos foram dar-lhe as boas-­vindas em casa. Uma repórter entrevistou vários deles.
– Estão aqui hoje os pais que perderam a filha no acidente? – perguntou ela para um rapaz com muletas.
– Não – respondeu ele. – Mas eu os conheço bem. Acho que não diriam que perderam sua filha.
– Como assim? – quis saber a repórter.
– Angela não se perdeu. Eles sabem onde ela está. E planejam vê-la outra vez em breve, no Céu. Sabe, é dessa maneira que todos nós conseguimos superar esta tragédia – sabendo que estaremos definitivamente com Angela outra vez!
Uma das melhores coisas relacionadas com amigos cristãos é que podemos tê-los para sempre!
Os acidentes acontecem. A morte ainda nos rouba os amigos. Mas quando Jesus voltar, estaremos reunidos com aqueles a quem amamos. Que festa será aquela!
Escolhendo Amigos
As amizades que duram para sempre são as melhores. Pode você nomear três amigos que pretende encontrar no Céu?
</c>
