<d>8 de maio Sexta</d>
<t>Ataque Contra o Sábado</t>
<v>E em vão Me adoram, ensinando doutrinas que são preceitos de homens. Mateus 15:9</v>
<c>
O inimigo tem trabalhado no mundo religioso para iludir as pessoas com a crença de que a lei de Deus pode ser deixada de lado. Ele teve muitos anos de experiência nessa obra, pois começou com nossos primeiros pais, usando seu poder para fazê-los desconfiar de Deus. Se pudesse interpor-se entre seu coração e Deus, sabia que seria bem-sucedido. A perspectiva de se tornarem deuses, conhecedores do bem e do mal, foi agradável a Adão e Eva, e cederam à tentação.
Em receber o conhecimento do bem e do mal, os seres humanos sentem que ganham muito; mas não entendem os propósitos de Satanás. Não entendem que caem em sua armadilha quando forjam a lei de Deus. O inimigo sabe que se a igreja pode ser controlada por sansões políticas, se pode ser levada a se unir com o mundo, ela virtualmente o reconhece como seu líder. Então a autoridade dos mandamentos de mãos humanas trabalharão para se opor à norma do governo do Céu. Aqueles que dispensam os decretos justos e santos de Deus concernentes ao sábado, a observância dos quais deve ser um sinal entre Deus e Seu povo para sempre, estão sob a liderança de Satanás.
O plano de Satanás encantou o mundo religioso. Ele criou sua própria ordem de coisas, anulando a lei de Deus. Através de sua atividade enganosa ganhou no professo mundo cristão o que pensara ganhar no Céu - uma anulação das leis de Jeová. Trabalhou através do poder de Roma para remover o memorial de Deus, e erigiu seu próprio memorial para separar Deus de Seu povo. Hoje o mundo protestante está se distanciando de Deus pela aceitação de um falso sábado. Nem um pouquinho da sagrada autoridade podem encontrar para fazer isso; no entanto, cheios de zelo, afirmam que o memorial do Senhor dado na Criação deve ser ignorado, desprezado e pisado, tomando seu lugar o primeiro dia da semana.
Ferimento maior não poderia ser infligido a Deus do que ignorar Seu santo dia, e colocar em seu lugar um sábado falso que não leva marca alguma de santidade. Deus deu ao mundo o sábado para ser separado para a glória do Seu nome. Ele disse: "Pois é sinal entre Mim e vós nas vossas gerações; para que saibais que Eu sou o Senhor, que vos santifica. [...] Os filhos de Israel guardarão o sábado, celebrando-o por aliança perpétua nas suas gerações" (Êx 31:13, 16) (ST, 22/11/1899).
</c>