<d>18 de novembro Quarta</d>
<t>O Amor e a Misericórdia de Jesus</t>
<v>As misericórdias do Senhor são a causa de não sermos consumidos, porque as Suas misericórdias não têm fim; renovam-se cada manhã. Grande é a Tua fidelidade. Lamentações 3:22, 23</v>
<c>
"Sede misericordiosos, como também é misericordioso vosso Pai" (Lc 6:36). O Senhor honra Seus agentes humanos tomando-os em parceria consigo mesmo. O coração de Cristo está cheio de misericórdia perdoadora e de verdade. Ele é afligido em todas as aflições de Seu povo. Devemos ser compassivos, e encontrar alegria ao vir, com bondoso interesse, curar as feridas dos que foram perseguidos e deixados semimortos pelas mãos cruéis do destruidor. Devemos estar prontos para curar as feridas que o pecado fez.
Os que fazem isto são ministros de Cristo, e em Seus representantes o mundo tem diante de si um testemunho vivo do amor de Deus. Deus é revelado diante do mundo por meio dos que praticam as obras de Cristo e através de Seus mensageiros Ele é conhecido como um Deus de misericórdia, bondade e perdão. "Aquele que não poupou o Seu próprio Filho, antes, por todos nós O entregou, porventura, não nos dará graciosamente com Ele todas as coisas?" (Rm 8:32). [...]
Homens e mulheres não mais seriam escravos do pecado se tão-somente se desviassem das sedutoras e ilusórias atrações de Satanás, e olhassem para Jesus o suficiente para ver e compreender o Seu amor. Novos hábitos serão formados e fortes propensões para o mal serão refreadas. Nosso Líder é um vencedor, e Ele nos guia para a vitória certa.
Nosso Advogado, Jesus, está intercedendo diante do trono de Seu Pai em nosso favor, e Ele também está pleiteando com o pecador, dizendo: "Convertei-vos, pois por que haveis de morrer?" Não fez Deus todo o possível através de Cristo para nos livrar do engano satânico? [...] Não é Ele o Salvador ressurreto, vivendo continuamente para fazer intercessão por nós? Não está Ele constantemente prosseguindo em Sua grande obra de expiação por meio da atuação do Espírito Santo em cada coração? O arco de misericórdia ainda cobre o trono de Deus, testificando do fato de que toda pessoa que crê em Cristo como Salvador pessoal deverá ter a vida eterna. Misericórdia e justiça são combinadas no procedimento de Deus para com Sua herança (ST, 19/9/1895).
</c>