<d>1 de março Domingo</d>
<t>Tempo Para Estudar o Apocalipse</t>
<v>Bem-aventurados aqueles que lêem e aqueles que ouvem as palavras da profecia e guardam as coisas nela escritas, pois o tempo está próximo. Apocalipse 1:3</v>
<c>
À medida que nos aproximamos do final da história deste mundo, as profecias referentes aos últimos dias exigem nosso estudo especial. O último dos escritos do Novo Testamento está cheio de verdades cuja compreensão nos é necessária. Satanás cegou a mente de muitos, de modo que se satisfazem com qualquer desculpa para não estudar o Apocalipse. [...]
Deve haver estudo mais aprimorado e mais diligente do Apocalipse, e apresentação mais fervorosa das verdades que contém - verdades que concernem a todos quantos vivem nestes últimos dias. Todos que estão se preparando para encontrar seu Senhor devem fazer desse livro objeto de intenso estudo e oração. É exatamente isto que o seu nome significa - uma revelação dos mais importantes eventos que estão para acontecer nos últimos dias da história da Terra. Por causa de sua fiel confiança na Palavra de Deus e no testemunho de Cristo, João foi exilado na ilha de Patmos. Mas seu isolamento não o separou de Cristo. O Senhor visitou Seu servo fiel no exílio, e lhe deu instrução a respeito do que viria ao mundo.
Essa instrução é de capital importância para nós, pois estamos vivendo nos últimos dias da história da Terra. Logo entraremos no cumprimento dos eventos que Cristo mostrou a João que estavam para acontecer ao mundo. Enquanto os mensageiros do Senhor apresentam essas solenes verdades, devem compreender que estão tratando de assuntos de interesse eterno, e devem buscar o batismo do Espírito Santo, para que possam falar, não suas próprias palavras, mas as palavras dadas por Deus. [...]
Os perigos dos últimos dias estão sobre nós, e cabe-nos a obra de advertir as pessoas do perigo em que se encontram. Que não fiquem intocadas as solenes cenas reveladas pela profecia. Somos mensageiros de Deus e não temos tempo a perder. Os que querem ser coobreiros de nosso Senhor e Salvador Jesus Cristo mostrarão profundo interesse nas verdades que se encontram nesse livro. Pela pena e pela voz, procurarão tornar claras as coisas maravilhosas para cuja revelação Cristo veio do Céu (ST, 4/7/1906).
</c>