<d>30 de setembro Quarta</d>
<t>Cada Membro, um Missionário</t>
<v>De novo, lhes falava Jesus, dizendo: Eu sou a luz do mundo; quem Me segue não andará nas trevas; pelo contrário, terá a luz da vida. João 8:12</v>
<c>
Os que seguem a Jesus são cooperadores de Deus. Não andarão em trevas, mas encontrarão o caminho verdadeiro, onde Jesus, a Luz do mundo, é o Guia; e ao dirigirem decididamente seus passos rumo de Sião, avançando com fé, alcançarão uma experiência excelente nas coisas de Deus. A missão de Cristo, compreendida tão vagamente, e tão debilmente assimilada, e que O chamou do trono de Deus para o mistério do altar da cruz do Calvário, se desdobrará mais e mais ao espírito, e se verá que no sacrifício de Cristo se encontra a fonte e princípio de todas as outras missões de amor. É o amor de Cristo que tem sido o incentivo de todo verdadeiro missionário nas cidades, vilas, rodovias e caminhos do mundo.
A igreja de Cristo foi organizada na Terra para propósitos missionários, e é de suma importância que cada membro da igreja seja um sincero obreiro juntamente com Deus, cheio do Espírito, tendo a mente de Cristo, perfeito em simpatia com Cristo, aplicando, portanto, toda energia de acordo com a habilidade que lhe foi confiada para a salvação de pessoas. Cristo requer que todo aquele que é chamado por Seu nome faça a Sua obra com a primeira e mais elevada consideração, e desinteressadamente coopere com os seres celestiais na salvação dos que estão a perecer, por quem Cristo morreu.
Desviar recursos, influência ou qualquer capital da mente ou do corpo que lhes foi confiado, é roubar a Deus e roubar o mundo; pois é desviar as energias para outro canal que não aquele para o qual Deus planejou que fossem usadas para a salvação do mundo. Quando Cristo esteve aqui na Terra, enviou Seus discípulos para proclamarem o reino de Deus por toda Judéia, e neste exemplo Ele revelou claramente que é dever de Seu povo, em todos os tempos, comunicar aos outros o conhecimento que possuem do caminho, da verdade e da vida. Em todos os Seus labores Jesus procurou treinar Sua igreja para a obra missionária, e à medida que seu número aumentasse, a missão se expandiria, até que eventualmente a mensagem do evangelho circundaria o mundo através do seu ministério (RH, 30/10/1894).
</c>