<d>26 de novembro Quinta</d>
<t>Piedade, Pureza e Amor</t>
<v>Desejai ardentemente, como crianças recém-nascidas, o genuíno leite espiritual, para que, por ele, vos seja dado crescimento para salvação, se é que já tendes a experiência de que o Senhor é bondoso. 1 Pedro 2:2, 3</v>
<c>
Deus tomou toda provisão para a salvação de cada pessoa; mas se rejeitarmos o dom da vida eterna, comprado por preço infinito para nós, virá o tempo em que Deus também nos rejeitará de Sua presença, quer sejamos ricos ou pobres, nobres ou humildes, cultos ou incultos. Os princípios da justiça eterna terão completo controle no grande dia da ira de Deus.
Não ouviremos contra nós a acusação de pecados de grande significado que tenhamos cometido, porém a acusação será pela negligência dos nobres e piedosos deveres que nos foram ordenados pelo Deus de amor. Serão apontadas as deficiências do nosso caráter. Ficará então sabendo que todos os que são dessa forma condenados tiveram luz e conhecimento; foram-lhes confiados os talentos de seu Senhor, e foram achados infiéis a essa comissão. Será visto que não foi apreciada a segurança celeste, que não foi usado o capital no serviço de amor pelos outros, que não foi cultivada a fé e a devoção, por preceito e exemplo, nos que com eles se associaram. Serão julgados e punidos de acordo com a luz que receberam.
Deus requer que todo agente humano desenvolva todos os meios da graça que o Céu tem providenciado, e se torne mais e mais eficiente na obra do Senhor. Toda provisão tem sido feita a fim de que a piedade, pureza e amor do cristão se desenvolvam continuamente. [..]
Mas pensando que essa provisão tem sido feita, muitos que professam crer em Jesus não a manifestam pelo crescimento que testifica do poder santificador da verdade na vida e no caráter. Quando primeiro recebemos Jesus em nosso coração, somos como crianças na religião; mas não devemos ficar sempre como infantis na experiência. Precisamos crescer na graça e no conhecimento de nosso Senhor e Salvador, Jesus Cristo; devemos alcançar a completa estatura de homens e mulheres nEle. Precisamos avançar, obter novas e ricas experiências pela fé, crescendo em confiança, ânimo e amor, conhecendo a Deus e a Jesus Cristo a quem Ele enviou (YI, 8/6/1893).
</c>