<d>11 de julho Sábado</d>
<t>Enfrentando as Dificuldades</t>
<v>Não temas, porque Eu sou contigo; não te assombres, porque Eu sou o teu Deus; Eu te fortaleço, e te ajudo, e te sustento com a Minha destra fiel. Isaías 41:10</v>
<c>
Os pais devem inventar maneiras e meios para conservar os filhos ocupados com o que é útil. [...] Os pais jamais devem se esquecer de que devem trabalhar seriamente por si mesmos e por seus pequenos, para que junto com seus filhos estejam unidos na arca de segurança. [...]
Provem sua disposição para fazer todo esforço ao seu alcance a fim de colocar seus filhos na mais favorável condição para formar o caráter que Deus quer que Seus servos formem. Exercitem todo tendão e músculo espiritual para salvar seu pequeno rebanho. Os poderes do inferno conspirarão por sua destruição. Orem muito mais do que antes. Amorosa e ternamente ensinem suas crianças a irem a Deus como um Pai celestial.
Por seu exemplo na administração do lar, ensinem-lhes o domínio próprio. Ensinem-lhes a serem úteis no lar. Ensinem-lhes que Cristo não viveu para agradar a Si mesmo. O Espírito Santo encherá sua mente com os mais preciosos pensamentos ao se empenharem na própria salvação e na salvação de seus filhos.
Pais, apanhem os raios de luz divina que estão brilhando em seu caminho. Andem na luz, como Cristo na luz está. Ao se entregarem à obra de salvar seus filhos e manter sua posição no caminho da santidade, as mais provocantes provas sobrevirão. Mas não desanimem. Apeguem-se a Jesus. Ele diz: "Que se apodere de Minha força e faça paz comigo; sim, que faça paz comigo" (Is 27:5).
Dificuldades sobrevirão. Encontrarão obstáculos. Olhem constantemente para Jesus. Quando surge uma situação de emergência, perguntem: "Senhor, que farei?" Se vocês se recusarem a se exaltar, irar ou vituperar, o Senhor lhes mostrará o caminho de saída. Ele os ajudará a usar o talento da linguagem de maneira tão cristã que os preciosos atributos da paciência, conforto e amor serão levados para dentro do lar. [...]
Façam tudo que estiver em seu poder para permanecerem em posição vantajosa diante de seus filhos. Ao agirem conforme Cristo agia, apoiando-se firmemente nas promessas de Deus, poderão ser evangelistas no lar, ministros da graça para seus filhos (SpM, p. 185).
</c>