<d>2 de abril Quinta</d>
<t>Recompensas do Estudo da Bíblia</t>
<v>Portanto, se, depois de terem escapado das contaminações do mundo mediante o conhecimento do Senhor e Salvador Jesus Cristo, se deixam enredar de novo e são vencidos, tornou-se o seu último estado pior que o primeiro. 2 Pedro 2:20</v>
<c>
Grande luz foi concedida aos reformadores; muitos deles, porém, aceitaram os enganos do erro pela má interpretação das Escrituras. Esses erros foram transmitidos através dos séculos, mas, embora sejam muito antigos, não têm a apoiá-los um "Assim diz o Senhor". Pois o Senhor declarou: "Não alterarei o que saiu dos Meus lábios" (Sl 89:34). Em Sua grande misericórdia, o Senhor permitiu que nestes últimos dias brilhasse ainda maior luz. Enviou-nos Sua mensagem, revelando Sua lei e mostrando-nos o que é verdade.
Cristo é a fonte de todo conhecimento. NEle centralizam-se as nossas esperanças de vida eterna. Ele é o maior mestre que o mundo já conheceu e, se quisermos ampliar a mente das crianças e dos jovens, e induzi-los, se possível, a ter amor à Bíblia, devemos firmar-lhes a mente na verdade clara e simples, extraindo o que tem estado coberto pelo entulho da tradição, e pondo à mostra as preciosas jóias. Incentivem-nos a pesquisar esses assuntos, e o esforço empregado será uma disciplina inestimável.
A revelação de Deus, segundo é apresentado em Jesus Cristo, provê um grandioso assunto para meditação, o qual, se for estudado, aguçará a mente, e elevará e enobrecerá as faculdades. À medida que o instrumento humano aprender essas lições na escola de Cristo, procurando tornar-se como Ele era, manso e humilde de coração, aprenderá a mais proveitosa de todas as lições: que o intelecto só é supremo quando santificado por viva conexão com Deus. [...]
A maior sabedoria, e a mais essencial, é o conhecimento de Deus. O próprio eu se reduz a uma insignificância quando contempla a Deus e a Jesus Cristo, a quem Ele enviou. A Bíblia precisa tornar-se o fundamento de todo o estudo. Individualmente precisamos aprender deste livro que Deus nos deu, a condição para a salvação de nossa alma, pois é o único livro que nos diz o que devemos fazer para ser salvos. Não somente isto, mas dela também se pode obter vigor intelectual (FEC, p. 450, 451).
</c>