<d>20 de abril Segunda</d>
<t>Grandes Temas das Escrituras</t>
<v>Escreverá para si um traslado desta lei num livro. [...] E o terá consigo e nele lerá todos os dias da sua vida, para que aprenda a temer o Senhor, seu Deus, a fim de guardar todas as palavras desta lei e estes estatutos. Deuteronômio 17:18, 19</v>
<c>
A leitura leviana fascina a mente e torna desinteressante a leitura da Palavra de Deus. [...] A Bíblia requer pesquisa atenta, apoiada por oração. Não basta deslizar sobre a superfície. Ao passo que algumas passagens são tão claras que não podem ser mal compreendidas, outras há que são mais complicadas, exigindo cuidadoso e paciente estudo. Qual precioso metal oculto nos montes e montanhas, suas gemas de verdade precisam ser procuradas e entesouradas na mente para uso futuro. [...]
Quando pesquisar as Escrituras com fervoroso desejo de aprender a verdade, Deus lhe comunicará Seu Espírito ao coração e lhe impressionará a mente com a luz de Sua Palavra. A Bíblia é seu próprio intérprete, uma passagem explicando a outra. Mediante a comparação de textos referentes aos mesmos assuntos, você verá beleza e harmonia com que nunca sonhou. Não há nenhum outro livro cujo manuseio fortaleça e amplie, eleve e enobreça tanto o espírito como o Livro dos livros.
A ordem da Palavra de Deus é: "Desenvolvei a vossa salvação com temor e tremor; porque Deus é quem efetua em vós tanto o querer como o realizar, segundo a Sua boa vontade" (Fp 2:12, 13). Deus e o ser humano devem cooperar. Todos devem executar aquilo em  que Deus atua. Os estudantes da Palavra de Deus devem usar o conhecimento que adquiriram. Devem tirar proveito das oportunidades que são colocadas em seu caminho. Com firme convicção do dever, devem usar seu conhecimento e influência em qualquer meio, a fim de que possam ganhar mais através do seu uso. [...]
Estude a vida de Cristo neste respeito. Siga-O da manjedoura ao Calvário, e aja como Ele agiu. Os grandes princípios que Ele manteve, você deve manter. Seu modelo deve ser o caráter dAquele que foi puro, santo, e imaculado (YI, 30/6/1898).
</c>