<d>4 de novembro Quarta</d>
<t>O Resultado do Culto Familiar Diário</t>
<v>Será, pois, que, se, ouvindo estes juízos, os guardares e cumprires, o Senhor, teu Deus, te guardará a aliança e a misericórdia prometida sob juramento a teus pais. Deuteronômio 7:12</v>
<c>
Por alguma razão, muitos pais não gostam de dar aos filhos instrução religiosa; e deixam que eles recebam na Escola Sabatina o conhecimento que é seu privilégio e dever comunicar. Esses pais deixam de atender à responsabilidade sobre eles posta, de darem aos filhos uma educação completa. Deus ordena a Seu povo criar os filhos na doutrina e admoestação do Senhor. [...]
Pais, seja simples a instrução que dão a seus filhos, e certifiquem-se de que ela é claramente compreendida. As lições que aprendem da Palavra, devem apresentar às mentes juvenis, tão claramente que não deixem de compreender. Por meio de lições simples, tiradas da Palavra de Deus e da própria experiência, podem ensiná-los a conformar a vida à mais elevada norma. Mesmo na infância e juventude podem aprender a viver vida ponderada, séria, que produza ótimos resultados.
Em todo lar cristão, Deus deve ser honrado pelo sacrifício de oração e louvor, de manhã e à noite. As crianças devem ser ensinadas a respeitar e reverenciar a hora da oração. É dever dos pais cristãos, pela manhã e à noite, mediante oração fervorosa e perseverante fé, construir em redor de seus filhos uma cerca de proteção.
Na igreja do lar devem as crianças aprender a orar e confiar em Deus. Ensinem-nas a repetir a lei de Deus. Com referência aos mandamentos, ensinou-se aos israelitas: "E as intimarás a teus filhos e delas falarás assentado em tua casa, e andando pelo caminho, e deitando-te, e levantando-te" (Dt 6:7).
Venham humildemente, com o coração cheio de ternura, e com intuição das tentações e perigos que estão diante de vocês e de seus filhos; pela fé liguem-nos ao altar, rogando para eles o cuidado do Senhor. Ensinem as crianças a proferirem suas simples palavras de oração. Digam-lhes que Deus Se deleita em que elas clamem a Ele.
Passará o Senhor do Céu por alto a tais lares, sem deixar bênção alguma ali? Por certo não. Anjos ministradores guardarão as crianças que assim são dedicadas a Deus. Eles ouvem o oferecimento de louvores e a oração da fé, e levam as petições Àquele que ministra no santuário em favor de Seu povo, e oferece Seus méritos em prol deles (CPPE, p. 109, 110).
</c>