<d>2 de novembro Segunda</d>
<t>Fé Inabalável</t>
<v>Se por estarmos em Cristo nós temos alguma motivação, alguma exortação de amor, alguma comunhão no Espírito, alguma profunda afeição e compaixão, completem a minha alegria, tendo o mesmo modo de pensar, o mesmo amor, um só espírito e uma só atitude. Filipenses 2:1, 2, NVI</v>
<c>
Eu me lembro bem de que, quando morávamos na Carroll House [em Takoma Park, Maryland], perto da caixa d'água, o jovem que trabalhava no terreno da escola se unia a nós em uma sala grande dessa casa todas as manhãs, às cinco e meia, para o culto familiar. Enquanto juntos adorávamos a Deus, sabíamos que o Espírito Santo estava entre nós.
Buscávamos ao Senhor com todo o coração, e Ele vinha para bem perto de nós. Apresentávamos a promessa: "Pedi, e dar-se-vos-á; buscai e achareis; batei, e abrir-se-vos-á" (Mt 7:7). Não é essa certeza poderosa o suficiente? Levávamos essa promessa conosco ao lugar de oração, pedindo ao Senhor que guiasse e direcionasse o trabalho que deveria ser feito ali. [...]
Se existe alguém entre vocês que possui fé fraca, lembre-se de que é porque você não trabalha no lado positivo. Não adianta pensar que podemos levar adiante a gloriosa obra de Deus sem fé forte e inabalável. O mundo está rapidamente se tornando como nos dias de Noé. Satanás está trabalhando com intenso esforço, sabendo que tem pouco tempo. A maldade prevalece em extensão assustadora. [...]
Quando penso em tudo o que Deus fez por nós, digo: "Louvado seja Deus, de quem todas as bênçãos fluem." Enquanto a obra é estabelecida em vários lugares, possamos nós sempre nos lembrar que devemos puxar cordas uniformes. Os que acostumaram a permanecer do lado negativo devem sem demora se arrepender e se converter. [...] Lembre-se de que quando você permanece do lado negativo, acusando e condenando, dá espaço para os agentes do poder das trevas. Tempo precioso deve ser gasto travando guerra contra esses agentes, porque existem aqueles que se recusam a permanecer do lado positivo. [...]
"Nada façais por partidarismo ou vanglória" (Fp 2:3). Satanás está por trás de toda contenda e vanglória. Vamos nos afastar de sua companhia, e permanecer com os que dizem: "A vitória é para nós, e nos apegaremos ao braço de infinito poder" (RH, 15/6/1905).
</c>