<d>Terça, 18 de junho</d>
<t>Bonito é Lindo!</t>
<v>Vocês são a luz para o mundo. Mateus 5:14</v>
<c>
Que tal um município com nome de autoelogio? No Mato Grosso do Sul, tem um paraíso natural capaz de fazer esquecer qualquer problema. Até o preço da conta.
A cidade de Bonito é conhecida pelos rios, cachoeiras e grutas de rara beleza. Quase não dá para crer que suas águas sejam tão transparentes. Como o solo é predominantemente de calcário, a vida aquática fica mais realçada. Ali, máscaras de mergulho e snorkel, um tubo de borracha para respirar com o rosto na água, são equipamentos indispensáveis. Se você gosta de mergulhar, esse é o destino certo da aventura.
A maior atração de Bonito é a Gruta da Lagoa Azul. Eu não acreditava nas fotos até ver o lugar com meus próprios olhos. É indescritível olhar águas tão espetaculares. Após descer uma escadaria de 12 andares, você perde o fôlego de vez com a paisagem. Em primeiro lugar, chama a atenção a cobertura de pedras pontiagudas, formando um teto de rochas esbranquiçadas apontadas para baixo. São os espeleotemas. O piso também é branco com pedras que invisivelmente invadem as águas plácidas da caverna. Então o olhar confirma o prometido: um líquido tão azulado que parece um imenso pote de tinta azul diluída no cristal. Inexplicável! Se pudesse, eu pegaria um pouco da água para conferir sua cor. Ali, ela parece bater na cintura, mas o guia revela a profundidade: 90 metros. Caberiam duas estátuas do Cristo Redentor ali dentro!
Porém, a água é incolor como as outras. E por que o azul é tão intenso? Especialistas explicam que isso acontece por causa do ângulo com que chegam os raios solares na água filtrada pelo calcário. Resumindo, o azulão da lagoa é reflexo da chegada do Sol no local. Não é incrível?
O fenômeno da Lagoa Azul me fez pensar que algo semelhante acontece na vida cristã. Cada vez que ficamos pertinho de Jesus, todo mundo vê algo diferente em nós. O comportamento de um garoto que conhece a Deus torna­se admirável para os outros. Uma garota cristã reflete um brilho encantador ao viver perto de Cristo. Que tal deixar o Sol da Justiça fazer diferença hoje? Prepare-se! Terá gente impressionada com seu exemplo. Se Bonito é lindo, refletir o Pai do Céu é ainda melhor.
</c>
