<d>Quarta, 31 de julho</d>
<t>O Choro da Estátua</t>
<v>Eu me vingarei, Eu acertarei contas com eles, diz o Senhor. Romanos 12:19</v>
<c>
Faz anos que isso aconteceu, e ainda me lembro como se fosse hoje. Eu visitava o Memorial do Soldado em Taipei, capital de Taiwan. Essa grande ilha, do tamanho de um país, travou batalhas sangrentas contra a China, na tentativa malsucedida de se independer. Muita gente morreu por isso, mas os taiwaneses ainda fazem parte do território chinês.
Naquele local solene, quatro soldados impecáveis guardavam o portal de entrada. Eles não se mexiam. Quase nem piscavam. Ficavam lá imóveis. Na troca de turno, os guardiões faziam revezamento com outra equipe, marchando solenemente por um percurso exato no grande pátio. Após décadas em que os soldados marchavam exatamente pelo mesmo local, o chão até ficou marcado pelos rastros das botas.
O problema foi quando um grupo de turistas mal-educados provocou um dos guardas. Antes de serem expulsos por seguranças, eles fizeram caretas, passaram as mãos no nariz dele e, em chinês, pareciam zombar do pobre rapaz. Após aquele momento de covardia brutal, voltei o olhar para o guarda imóvel e me surpreendi: lágrimas escorriam por sua face. Ele continuava petrificado, sem movimentar sequer um traço do rosto. Ali estava uma estátua sem vencer o pranto. Esse constrangimento durou até alguém pegar um lenço e secar gentilmente seus olhos. O soldado paralisado seguiu seu turno até o fim. Nunca mais o vi nem o esqueci.
Já zombaram de você a ponto de machucarem sua alma? É incrível como não esquecemos o fato de termos virado alvo de apelidos, brincadeiras tolas e zombaria cruel. O profeta Eliseu foi zombado, José foi escarnecido, Davi perseguido. Jesus enfrentou tudo isso e muito mais! Se isso acontecer com você, siga firme em seus bons propósitos. A tolice dos outros merece nossa total indiferença, ainda que doa no coração.
Quando der vontade de revidar, não desista do pelotão dos melhores soldados do Senhor. Podem até ofender seu coração, mas jamais arranharão seu caráter. Seja verdadeiramente valente, orando pelos agressores. A vingança será executada pelo próprio Deus. É uma guerra cruel, eu sei, mas saia dela vencedor.
E se você tem zombado de alguém, pare com isso e pegue um lenço. Enxugar lágrimas é muito mais nobre do que provocá-las.
</c>
