<d>Domingo, 8 de dezembro</d>
<t>Próximo Destino: Espaço</t>
<v>Voltarei e os levarei comigo para que onde Eu estiver vocês estejam também. João 14:3</v>
<c>
Não custa sonhar, mas a viagem de hoje é uma raríssima oportunidade para um grupo de pouquíssimos participantes. Estou falando de um projeto que manda viajantes a um lugar bem distante: a órbita terrestre no espaço sideral.
A Estação Espacial Internacional é um módulo científico que fica flutuando no espaço sobre nossas cabeças. A união de vários países resultou num programa mundial de conquista aeroespacial sem precedentes na história. Desde 1998, a estação se encontra a 340 quilômetros de altura, viajando a incríveis 7.500 quilômetros por hora e dando 15 voltas completas ao redor da Terra diariamente.
Quem conseguiu chegar nela, quer por mérito como astronauta, quer por dinheiro como milionário, experimenta a sensação de flutuar completamente pelos ares. Lá ainda existe a força da gravidade, porém ela faz sua órbita num ângulo que o obriga a ficar caindo o tempo todo; daí a sensação de total falta de peso. E alguém pagou para viajar? Sim, e muito. Um endinheirado gastou 40 milhões de dólares só para passar uma semana a bordo, e voltou feliz da vida com a aventura extraordinária.
Viver no espaço. Esse ainda é um sonho muito distante por causa da incapacidade humana em conseguir tal feito. Quando vejo a conquista do homem no espaço, gosto de pensar nas promessas bíblicas da maior viagem da eternidade. Um dia, todos os salvos passarão pela Estação Espacial Internacional e seguirão adiante por zilhões e zilhões de quilômetros. Já pensou em conhecer as estrelas tão distantes e desvendar os segredos dos buracos negros? E descobrir os mundos não caídos em pecado, além de encostar nos anéis de Saturno?
Sou apaixonado por voar longe no foguete da imaginação, sonhando com a ida para o Céu, junto de Cristo e outros redimidos. Se Jesus garantiu que voltará e nos levará junto com Ele, acredite! Isso acontecerá com ou sem a participação humana. Ponto final.
Que tal se preparar para aquele grande dia? Esta é a verdadeira razão pela qual existe a palavra esperança: vivermos a vida que Deus sempre idealizou para nós. E, se treinarmos para valer, como um astronauta se prepara para sua viagem espacial, conseguiremos apressar esse grandioso momento. Vamos lá?
</c>
