<d>Sexta, 11 de janeiro</d>
<t>Prato da Morte</t>
<v>Aí está o Cordeiro de Deus, que tira o pecado do mundo! João 1:29</v>
<c>
Tetrodotoxina. Antes que você consiga falar rapidamente esta palavra sem errar, saiba que este é um veneno mortal, dez vezes mais forte que o cianeto. Este último foi amplamente usado nas horríveis câmaras de gás dos campos de extermínio nazistas. Então, consegue imaginar o poder devastador de ingerir a tetrodotoxina?
Pois é, ontem conhecemos algumas das comidas mais exóticas do planeta, lembra? Mas reservei o cardápio mais temível para hoje. Acredita que existe um peixe – o fugu – que possui no corpo uma bolsa cheia desse veneno perigosíssimo? Ele é um tipo de baiacu que infla, quando está em perigo, parecendo bola de chiclete. Mas sabe o pior? No Japão, ele é comido em vários restaurantes finos, apreciado por muitos clientes.
Cozinhá-lo é tão perigoso que é preciso ter uma licença governamental para ser um chef autorizado a prepará-lo. O dificílimo teste, após anos de treinamento exaustivo, aprova só um terço dos candidatos. Afinal, qualquer erro seria fatal, podendo transformar a degustação dessa iguaria em uma sentença de morte! Já pensou? Por isso, o desafio é retirar cuidadosamente a bolsa letal, sem derramar uma gota sequer.
O fugu não tem seu veneno neutralizado nem se for fervido. Os sintomas de sua contaminação assustam: o envenenado não consegue mexer um músculo sequer, nem piscar os olhos, porém continua consciente! No fim, até o movimento da respiração é paralisado, gerando uma inevitável morte por asfixia.
Comer isso não é loucura? Claro que é! Mas no Japão o fugu pode ser comprado até em supermercado. Apesar de todos os cuidados no preparo, quase 100 pessoas morrem anualmente vitimadas pelo incurável veneno desse peixe.
O ser humano tem uma estranha atração por brincar com coisa séria. Para que comer algo tão perigoso? Por que beber, fumar e prejudicar a vida com coisas nocivas? Não é melhor aproveitar seu dia com coisas agradáveis e permitidas por Deus? Prefira obedecer a Jesus do que consumir o que não presta. Pois Ele sempre sabe o que é melhor para você. E o veneno do pecado não destruirá a melhor refeição da sua vida.
Foto do Dia
</c>
