<d>Sábado, 19 de janeiro</d>
<t>Culto dos Ossos</t>
<v>Aqueles que morreram crendo em Cristo ressuscitarão primeiro. 1 Tessalonicenses 4:16</v>
<c>
Nada do que você já viu, ouviu ou leu se compara a isso. Trata-se do maior ponto turístico da República Tcheca. Cerca de 200 mil visitantes por ano se assustam ali.
Estou falando da igreja mais estranha do planeta. Localizada junto ao cemitério da cidade de Sedlec, uma pequena capela é capaz de fazer seus ossos tremerem. Exatamente porque ela é toda revestida de ossos humanos que decoram colunas, teto, paredes, mobília e janelas. Quer números? Pelo menos 50 mil esqueletos humanos fazem parte dessa estranha construção. Ali existe até mesmo um lustre decorado com um exemplar de todos os ossos do corpo humano.
Mas não estrague seu dia por isso. Não há nada de mal-assombrado, nem misterioso no local. Afinal de contas, ali havia um cemitério milenar onde muita gente foi enterrada por ocasião da peste negra e de guerras europeias. Na hora da reposição de espaço, todos os ossos desconhecidos foram usados para formar esta decoração bem exclusiva.
Um dia, o profeta Ezequiel também se deparou com inúmeros ossos secos. Eles estavam espalhados em um vale. Deus lhe ordenou que profetizasse àqueles restos mortais. Inacreditavelmente, enquanto ele pregava, os ossos voltaram a viver. Essa é uma ilustração incrível do poder de Deus em recriar a vida a partir da morte. Só o Criador do Universo pode fazer o que fez com Lázaro e Dorcas. Cada osso é prova de que ali houve vida, e um dia o poder mais inacreditável já visto será usado para ressuscitar todos os salvos em Jesus.
Por isso, existe o sábado, um dia exclusivo para celebrarmos o poder de Deus para restaurar a vida física e espiritual. O sétimo dia é um período único na semana para nos lembrarmos de onde viemos, mas, acima de tudo, para onde vamos. O que Ezequiel presenciou naquele vale de ossos secos foi uma demonstração viva do que o Salvador pode fazer a todo adorador que se dirige à Sua Casa. Aproveite este maravilhoso sábado para testemunhar como Deus é capaz de agir para reconstruir uma vida, mesmo que ela esteja morta pelo pecado. Esta esperança é forte demais!
Foto do Dia
</c>
