<d>Quarta, 23 de outubro</d>
<t>A Torre Inclinada</t>
<v>Quem ouve esses Meus ensinamentos e vive de acordo com eles é como um homem sábio que construiu a sua casa na rocha. Mateus 7:24</v>
<c>
Um dos lugares intrigantes mais visitados do mundo apresenta uma construção torta, mas construída com cálculos certos! Como assim?
Na cidade italiana de Pisa, um ponto turístico desafia a lógica da construção civil. Há quase mil anos, para embelezar a catedral da região, os arquitetos sonharam com um campanário de sete sinos retumbantes. A ideia foi imediatamente aceita, e os pedreiros puseram mãos à obra. Levantaram uma imponente torre de mármore branco decorada com arcos e escadas em espiral. Sua altura, como um prédio de 20 andares, seria a principal atração visual até ocorrer o inesperado: a grande torre começou a se inclinar para o lado. Ela ficou tão torta a ponto de beirar os 4 metros de desnível entre o topo e a base dela. Isso mesmo! Até hoje, a famosa Torre de Pisa parece que vai cair!
Assustados, os engenheiros tentaram descobrir o que houve. Concluíram que ela foi construída reta, com materiais que a manteriam reta, sob cálculos corretos para deixarem-na reta. Enfim, estava tudo certo para ela permanecer  reta. Só teve um problema: debaixo dela nada estava reto. A combinação de um alicerce frágil sobre um subsolo fraco e instável foi responsável pelo “entortamento” do projeto. Mas decidiram deixá-la como estava até se tornar uma atração mundial digna de fortunas investidas em sua manutenção. A última reforma a fortaleceu por mais 200 anos.
O que aconteceu com essa torre nos ensina uma importante lição. Não adiantam belos sonhos fundamentados em bases fracas. Você se lembra do tolo que construiu sua casa na areia? Sem um bom alicerce, seus desejos entortarão, e o aparente sucesso não durará muito.
Ler bastante a Bíblia, conhecer a vontade de Deus e obedecer aos conselhos sábios dão firmeza na construção do seu caráter.
Não menospreze a importância da sua idade. É agora que você está decidindo se terá um futuro reto, cheio de virtudes, ou torto por causa das derrotas. O sábio da parábola de Jesus preferiu a rocha para fundamentar sua casa. E você? Que tal se inspirar em personagens como Davi, Paulo e Josué? Assim como eles, você também pode contar com Deus na base do seu dia. Com um alicerce assim, nada poderá sair errado.
</c>
