<d>Quarta, 13 de novembro</d>
<t>País Bêbado</t>
<v>Não se embriaguem, pois a bebida levará vocês à desgraça. Efésios 5:18</v>
<c>
Já ouviu falar da Bósnia e Herzegovina? Esse país de nome duplo fica na Europa, perto da Croácia, Sérvia e Montenegro. Você sabia que hoje a capital da Bósnia, Sarajevo, é uma das 10 cidades mais interessantes para se visitar? Segundo revistas especializadas em turismo inovador, essa metrópole recebe muita gente interessada em ver Alpes nevados, lagos transparentes, cidades milenares e, infelizmente, bebida.
As atrações desse destino peculiar se desfazem perante a horrível estatística: a Bósnia é o país mais bêbado do mundo! Isso mesmo, a população bósnia é a que mais consome bebida alcoólica no planeta. Consegue imaginar uma média por habitante de 56 litros de bebida a cada ano? Difícil, mas é assim! Seria como alguém tomar mais de um copo de cerveja, vodca ou pinga todos os dias do ano, sem interrupção.
A necessidade vital de consumir água, muita água, e sucos naturais foi pervertida pelo mal. A bebida alcoólica tem destruído muita gente e famílias mundo afora.
Posso dizer uma coisa? Jamais se aproxime de um copo de cerveja, caipirinha ou vinho. Além de deixá-lo ridiculamente tonto sob o efeito do álcool no cérebro, a bebida alcoólica destrói o fígado, acaba com a saúde e é responsável por grande parte dos acidentes de trânsito com vítimas fatais. Esse papo de "beber socialmente" não existe em lugar nenhum. A bebida, em grande ou pequena quantidade, sempre trará algum tipo de prejuízo para sua vida.
E sabe o que é pior? Pesquisas já incluem os juvenis na lista dos alcoólatras que, a partir dos 12 anos, começam a entrar nessa fria! Por favor, caia fora dessa cilada antes que ela acabe com você. Beber é se esconder covardemente atrás de uma fachada enganosa que só o fará passar ainda mais vergonha. As sarjetas que o digam!
Tome água, beba suco e seja mais forte que os fracos nocauteados por um copo de desgraça. Palavras duras? Não, apenas um alerta sincero de quem sabe que Deus espera muito mais de você e quer vê-lo sempre sóbrio para aproveitar o melhor da vida.
Peça que Jesus o ajude a ficar bem longe da bebida.
</c>
