<d>Quinta, 28 de novembro</d>
<t>Luxo Mais Alto</t>
<v>O Filho do homem não tem onde descansar. Mateus 8:20</v>
<c>
O hotel mais alto do planeta fica em Hong Kong, lá do outro lado do mundo. Ocupando os últimos dos 118 andares de um megaprédio, o Ritz-Carlton faz seus hóspedes literalmente dormirem nas nuvens.
A paisagem vista através das paredes de vidro dos quartos luxuosos é deslumbrante. Um mar de arranha-céus contornados pela famosa Baía Vitória, cartão-postal da cidade, arranca o fôlego de qualquer admirador privilegiado. Pois é privilégio de poucos poder gastar mais de mil dólares por um único pernoite naquele palácio das alturas.
E não é para menos. Em toda a Ásia não existe lugar com vista tão encantadora cercada por mimos dignos de um hotel seis estrelas. Ele tem uma piscina a quase 500 metros de altura, restaurantes com cristais cravejados nas paredes, lustres estonteantes pendurados pelos tetos, e até um menu de travesseiros, que dá direito ao hóspede de escolher entre dezenas de opções que deixem sua cabeça afundada num paraíso de espuma.
Será que Jesus Se hospedaria num lugar tão magnífico assim? Na verdade, Ele Se hospedou em lugares ainda mais incríveis: a casa de Marta, Maria e Lázaro; a difamada residência de Zaqueu; bosques a céu aberto com um menu de pedras para recostar a cabeça; e até na proa de um barco de pesca engolfado por uma tempestade medonha. Que luxo, hein?!
Que nada! Luxo nenhum. Cristo deu o maior exemplo de simplicidade, humildade e humanidade.
Não é absurdamente admirável que o Dono de Hong Kong – e de toda a Terra – tenha escolhido casas simples e lugares sem conforto para descansar? Já pensou no rei de um império aceitar dignamente se deitar num banco de praça? O que Cristo fez foi inimaginável para todos os mundos não caídos em pecado ao redor do cosmos. Ele trocou o melhor hotel das galáxias pelo relento do Jardim do Getsêmani, onde suou gotas de sangue. E abdicou do trono de ouro pela coroação com espinhos cruéis.
Isso mexe com você? Sinto uma incrível sensação de admiração e devoção. Pois Jesus fez o impensável salvando o impossível. Ele dormiu na sepultura para nos dar o hotel do Céu. Essa hospedagem perfeita será eterna!
Vamos viver este dia agradecidos pelo que Cristo fez por nós?
</c>
