<d>Sexta, 4 de janeiro</d>
<t>“A” Sobremesa</t>
<v>Mas a cobra afirmou: – Vocês não morrerão coisa nenhuma! Gênesis 3:4</v>
<c>
Prepare seu estômago e, mais do que tudo, o seu bolso. Você sabe qual é a sobremesa mais cara do mundo? Quanto custa essa delícia? O preço seria 500 reais? Mil reais? Na verdade, isso não chega nem perto.
O restaurante Serendipity 3, em Nova York, é onde se pode saborear a iguaria adocicada mais cara do planeta. Ela é chamada de Frozen Haute Chocolate. Quer saber de uma vez o preço? Somente 25 mil dólares! É o valor de um carro zero-quilômetro.
O doce é um sundae de chocolate preparado com um mix de 28 tipos de cacaus raros e refinados, importados da África e América do Sul. Depois disso, essa mistura recebe outros 14 ingredientes secretos guardados a sete chaves pelo restaurante “estiloso”. Além de ser servida com creme fresco, a sobremesa é guarnecida por uma raríssima trufa que custa cinco mil dólares o quilo.
Satisfeito? Ainda tem mais: acompanham folhas comestíveis de ouro, uma colher de presente, entalhada com ouro 23 quilates, e um bracelete que vai atado à taça de cristal. Para algum afortunado poder degustar tamanha extravagância é obrigatório encomendar o pedido com duas semanas de antecedência, para o chef garantir todos os luxuosos ingredientes.
E se alguém lhe oferecesse essa sobremesa de graça, além de lhe prometer que ela o faria imortal? Foi exatamente isso que Satanás fez com Eva. Ele revestiu o fruto proibido das mais requintadas promessas, capazes de iludir e hipnotizar. Ela experimentou o fruto, matou a curiosidade, mas não experimentou o que desejava! Afinal, o luxo exagerado – que promete um céu de conforto sem Jesus – é desgraça certa acompanhada de solidão e frustração.
Isso é o que o pecado tenta fazer com a gente. Ele engana e passa rasteira. Neste dia, não permita que nada o afaste de Cristo. As iguarias traiçoeiras podem vir disfarçadas de filmes, jogos virtuais, amizades perigosas, cartas de baralho ou consumo de marcas desnecessárias. Para saber a diferença entre um doce bom e uma isca de Satanás, só pedindo sabedoria a Deus. Por isso, diga “não” à tentação, mesmo se ela parecer apetitosa.
Foto do Dia
</c>
