<d>Terça, 4 de junho</d>
<t>O Parquinho</t>
<v>E você não sentirá o tempo passar, pois Deus encherá o seu coração de alegria. Eclesiastes 5:20</v>
<c>
O Menor Parque do Mundo fica em Portland, Estados Unidos. Ele é tão pequeno que você pode carregá-lo nos braços. Tem apenas 60 centímetros. Mas é um “parque de verdade”, reconhecido oficialmente pelo Livro dos Recordes. Desde 1948, no meio de uma avenida movimentada, lá está ele. Você acredita que esse pedacinho verde já teve pista de corrida de caracóis, uma microrroda-gigante, piscina de borboletas com trampolim e o pedaço de um pequeno prédio?
O nome desse jardim é Mill Ends Park. Para conhecê-lo por inteiro é obrigatória uma árdua caminhada de meio passo! Ele foi construído por um colunista norte-americano que morreu de câncer, em 1969. Seus vizinhos decidiram manter o jardim como uma homenagem póstuma. E até hoje está lá, atraindo viajantes de vários lugares.
Sabe como isso começou? Conta-se que Dick Fagan, após voltar da Segunda Guerra Mundial, escrevia sua coluna no jornal local e, da janela de seu escritório, observava um buraco no meio da rua. Aquela abertura no asfalto estava destinada a receber um poste de luz. Os dias passavam, e o buraco permanecia lá, aberto, sem poste algum. Certo dia, inconformado, aquele veterano de guerra decidiu preencher o buraco ignorado. Comprou flores e plantou-as, tornando o lugar do poste esquecido um agradável jardim. Até estátuas mirins ele pôs no miniparque. Hoje faz mais de 40 anos que o poste não chegou.
Às vezes, a vida também faz algo assim: promete uma coisa, prepara o terreno, anuncia que vai acontecer e, simplesmente, não acontece. Deixa apenas um buraco de sonhos frustrados. O que devemos fazer, então? Construir pequenos “parques” nas cicatrizes da alma. Tem gente que entra em colapso quando um furo acontece, outros plantam um bosque bem ali.
Eu gosto de ver jovens que substituem sonhos frustrados por novas realizações! Seu dia não será perfeito, mas ninguém arrancará de você o direito de plantar esperança por onde for. Transforme o abandono em uma obra de arte e peça ajuda a Deus para cuidar de seus jardins até os antigos buracos virarem meras lembranças trocadas por algo melhor.
</c>
