<d>Domingo, 11 de agosto</d>
<t>O amor de Deus</t>
<v>Vejam como é grande o amor que o Pai nos concedeu: sermos chamados filhos de Deus, o que de fato somos! Por isso o mundo não nos conhece, porque não O conheceu. 1 João 3:1</v>
<c>
Deus criou em Seus filhos uma necessidade profunda de amar e de serem amados, e aqueles que têm esses relacionamentos experimentam uma alegria que é difícil de expressar adequadamente.
Mas até mesmo para aqueles que não têm entes queridos vivos para suprir essa necessidade de amor, cada dia pode ser igualmente repleto de alegria ao experimentarmos a afeição paterna de Deus para com Seus filhos. Podemos sentir o pulsar do amor em Sua Palavra, a história de tudo o que Ele fez e continua fazendo por nós, e a magnitude do Seu sacrifício, para que tenhamos felicidade eterna. Contudo, mesmo fora da Sua Palavra, Seu amor é muito evidente.
Considere as cores, por exemplo. Quão facilmente nosso Criador poderia ter feito nosso mundo em tons de preto, mas não o fez. Por quê? Porque Ele queria que tivéssemos uma experiência mais profunda e rica da beleza do Seu amor, expresso em cores radiantes. Depois vêm as formas, ainda mais numerosas que os muitos matizes das cores. A variedade é interminável. Nem sequer duas folhas são exatamente iguais, ou dois cintilantes flocos de neve com seus pormenores.
Considere o som. Vai desde o mais suave sussurro de uma brisa de verão ao reverberante trovejar das cataratas; do uivo assustador de um lobo ao sonolento trinado dos passarinhos ao amanhecer. E não nos esqueçamos da variedade de sons que os seres humanos não conseguem ouvir, mas outros seres criados por Deus conseguem.
A variedade é a chave para as maneiras que Deus tem de mostrar Seu amor – variedade de forma, som, textura, sabor e muitíssimo mais. Somente assim pode Ele expressar adequadamente a riqueza de Seu amor criativo, ao buscar satisfazer plenamente as necessidades dos Seus filhos. Então, quando passamos a conhecê-Lo melhor, temos um apreço mais profundo por toda a Sua criação, incluindo Seus filhos terrestres de várias formas e cores. Mesmo com diferentes etnias e sistemas de crença, todos são Seus filhos.
Que nunca cometamos o erro de criticar alguém por ser diferente de nós em algum sentido, e que a celebração da infinita variedade em nossos semelhantes seja uma expressão viva da atuação do amor divino, que flui do coração do Criador, que é amor.
Revel Papaioannou
</c>
