<d>Quarta, 14 de agosto</d>
<t>O temido vestibular</t>
<v>Olha para mim e responde, Senhor, meu Deus. Salmo 13:3</v>
<c>
Sou casada há 24 anos com meu esposo doutor. Algum tempo antes do nosso casamento, minha futura sogra teve uma conversa comigo e perguntou: “É isso que você quer? Você sabe que meu filho é médico, e os pacientes dele estarão sempre em primeiro lugar.” Meu sangue se congelou; fiquei arrepiada, mas eu havia orado, pedindo que Deus me mostrasse a pessoa certa, de modo que pouco depois nos casamos. Minha sogra já faleceu, mas as coisas aconteceram exatamente como ela dissera. Aprendi a aceitar esse fato, embora por vezes, especialmente depois que as crianças cresceram, eu me sinta um pouco sozinha.
Tivemos dois filhos que também decidiram estudar medicina. Todo mundo sabe que essa carreira é muito gratificante e oferece bons salários. Contudo, a fim de matricular-se numa universidade, especialmente as públicas, o candidato precisa de anos de preparação. Os colégios particulares são muito caros. Meus filhos começaram a se preparar e passaram anos estudando. Quando foi divulgado o resultado do vestibular, não encontramos os nomes deles na lista. Alguns parentes e amigos nos confortaram, mas outros zombaram deles e de nós também. Como sou uma mãe preocupada, sempre os consolava e dizia: “A vitória é certa. Vamos confiar.”
Esse tormento me fez meditar em nosso Pai celeste. Quantas vezes nos desesperamos e nos esquecemos de que nosso Pai é muito bondoso, pronto a auxiliar e nos confortar. Sou apenas uma simples mãe, pecadora e carente das misericórdias de Deus. Contudo, eu sabia como confortar meus filhos na batalha do vestibular. Aprendi uma verdade que se aplica a todos nós. Assim, se hoje você acordou triste e desalentada, saiba que temos um Deus poderoso que nos ama e conforta. Está sempre interessado em nós e em nossos sonhos e necessidades. Hoje, meu filho mais velho cursa o seu primeiro ano de medicina, e o mais novo espera alcançar sua vitória nos próximos exames.
Seja forte e confie. Do mesmo modo como Ele me confortou em momentos de solidão e ouviu nossas orações relacionadas com os estudos de nossos filhos, Ele também cuidará de você completamente, hoje. Você precisa apenas permitir.
Elizabeth Grécia Coutinho
</c>
