<d>Sexta, 29 de novembro</d>
<t>Navio da Morte</t>
<v>Pois o salário do pecado é a morte, mas o presente gratuito de Deus é a vida eterna. Romanos 6:23</v>
<c>
Nossa viagem de hoje aconteceu há exatamente 232 anos. Em 1781, a escravidão era uma infâmia humana regendo nosso mundo. Naquele século, 23 milhões de africanos foram brutalmente arrancados de suas terras natais e transportados cruelmente até as Américas. A viagem acontecia nos terríveis navios negreiros que infringiam sofrimentos desumanos sobre aquelas pessoas. As condições de higiene, alimentação e saúde eram miseráveis, matando vários escravos. Era uma viagem assombrosa em que só os mais fortes e resistentes sobreviviam.
No dia 29 de novembro, um navio de nome Zong foi palco do pior massacre registrado oficialmente pela história. Após três dias de covardia e tortura, 133 escravos foram despejados no oceano sem qualquer piedade. Por mero interesse em ganhar o dinheiro do seguro da época, os donos daquela &quot;carga humana&quot; preferiram matá-los em alto-mar. O caso ganhou repercussão mundial e, por mais absurdo que tenha sido, ninguém foi preso pelo morticínio. Acredita nisso?
Bom, a abolição da escravatura ocorreu anos depois pelo mundo afora, mas aquelas tragédias continuaram incomodando a sociedade. Em 2007, uma réplica desse navio foi apresentada em Londres para relembrar os 200 anos de liberdade. Até hoje não se sabe ao certo quantas vidas foram sacrificadas por causa da escravidão. Muitas delas morreram dentro daqueles navios.
Não é para menos que a Bíblia compara o pecado com a escravidão. Desde o Éden, o mal tem estrangulado a liberdade de muitos filhos de Deus. Os vícios, as drogas, a pornografia, a mentira e tantos outros pecados, todos eles agridem a eternidade de cada um. Você e eu fomos feitos para ser livres, mas o inimigo do Senhor quer exatamente o oposto.
A grande bênção é que a verdadeira abolição dessa escravidão foi conquistada no Calvário. Jesus morreu para nos libertar para todo o sempre. Podemos e devemos viver animados com a quebra de nossas algemas. E você não precisa temer este imenso navio negreiro chamado planeta Terra. Pois a dor, o sofrimento e a morte deixarão de existir assim que Cristo voltar.
Vamos encarar este dia livres dos açoites do mal? Jesus nos libertou!
</c>
