Kingda Ka!
Domingo, 7 de abril
 

Deem graças ao Senhor Todo-poderoso porque Ele é bom. Jeremias 33:11

Ontem conhecemos a igreja mais alta do mundo. Hoje vamos nos arrepiar com a mais alta montanha-russa do planeta. Distante uma hora e meia de Nova York, o parque Six Flags tem como sua maior atração a famosa Kingda Ka. Homenageando um tigre-de-bengala que fica à entrada, ela tem uma assustadora subida vertical de 139 metros, como um edifício de 40 andares. Sua forte arrancada lança os aventureiros de 0 a 206 quilômetros por hora em apenas 3,5 segundos. É como decolar em um caça de um porta-aviões.

No topo, é possível ver os prédios de Manhattan no horizonte. E, para acelerar ainda mais o coração, o carrinho para um segundo lá em cima, dando calafrios pelo que vem a seguir. Subitamente, então, mergulha-se em queda livre em parafuso. É como estar despencando rumo ao chão. Uma guinada repentina nivela o trem com o solo. Em seguida, ainda há outra enorme elevação. Em alguns breves momentos, você tem a sensação inexplicável de perda de gravidade, isto é, o corpo parece que perde o peso, fazendo estômago e coração flutuarem.

Finalmente, um sistema de freios potentes reduz suavemente essa maluquice toda para, só então, você notar que se passaram 28 segundos! Quando a proteção super-resistente se levanta, libertando os corajosos, ninguém sai rapidamente. Todos ainda permanecem petrificados pela adrenalina inexplicável que acabaram de experimentar.

Hoje é um dia para você se aventurar. Pode ser no parque, passeando de bicicleta ou no quintal de casa. A verdade é que viver bem inclui aproveitar cada momento pela frente. Se o Sol estiver brilhando lá fora, não se prenda ao video game. Se estiver chovendo, assista a um documentário da natureza. Enfim, invista em coisas intrigantes, desafiadoras e construtivas. O tempo voa.

Vamos explorar este domingo ao lado de Jesus? Brincar, jogar e correr também fazem parte da vontade dEle para sua vida. Com Deus ao nosso lado, vivemos uma aventura todo dia. E por isso ser cristão é bom demais. Aproveite!