<d>Sábado, 7 de dezembro</d>
<t>Templo de Salomão</t>
<v>A tua mensagem é a verdade. João 17:17</v>
<c>
Você já tentou imaginar como deve ter sido aquele maravilhoso templo do rei Salomão? Tudo começou com um sonho de seu pai Davi e se realizou no reinado do homem mais sábio do mundo em sua época.
A Bíblia descreve sua beleza, o louvor impecável e a fumaça divina que encheu aquele local com a presença visível de Deus. O ouro reluzia, mas, ao mesmo tempo, se mantinha um poderoso sentimento de adoração e respeito. Enfim, o povo de Israel sabia que ali se engrandecia o nome do Criador.
Milênios depois, alguns religiosos estão tentando construir uma réplica exata daquele templo. E sabe onde? Aqui no Brasil, na capital de São Paulo. Apesar das intenções desse imenso projeto parecerem voltadas mais para a ostentação humana do que para a divina, os números impressionam: caberão 13 mil pessoas sentadas numa área equivalente a 16 campos de futebol. A quantidade de aço e concreto utilizada daria para construir dois Palácios do Planalto – sede do gabinete presidencial em Brasília. Sua altura é praticamente o tamanho de duas estátuas do Cristo Redentor, e o culto transtornará consideravelmente o trânsito na maior cidade do país.
Isso seria muito interessante se a verdade por trás de tudo não fosse o orgulho e a competição de algumas pessoas. Hoje em dia, é preciso cuidar muito para não ficarmos mais impressionados com o tamanho da igreja do que com a verdade que ela prega. A Bíblia é a única referência exata da verdadeira vontade de Deus. E o problema é que alguns religiosos distorcem o que Jesus realmente espera de cada um de nós.
Cuidado! Neste sábado, não abra mão de levar a Bíblia com você para onde for. Não se preocupe se a sua igreja for um lugar bem simples. O Senhor considera muito mais a sinceridade do adorador do que o tamanho das paredes. Cristo sempre está entre os juvenis que se dedicam a conhecer a Palavra de Deus. E isso pode acontecer agora mesmo – neste dia superespecial.
E então, vamos seguir os passos de Salomão? Não no ouro do templo, mas na vontade de honrar o nome de Deus. Você terá um delicioso sábado, que valerá a pena ser vivido. Aproveite!
</c>
