<d>Terça, 27 de agosto</d>
<t>Aprendendo a ouvir a Deus</t>
<v>As Minhas ovelhas ouvem a Minha voz; Eu as conheço, e elas Me seguem. João 10:27.</v>
<c>
Após ler pela primeira vez o livro Fuga Para Deus [Escape to God], de Jim Hohnberger, fiquei frustrada por já ser adulta e, apesar de ter sido criada num lar cristão, nunca ter ouvido Deus falar comigo da forma que ele descreve no livro. Então comecei a falar com Deus sobre isso. “Senhor, se ele pôde ter uma experiência assim, eu também quero!”
Frequentávamos uma igreja numa cidade vizinha de onde morávamos. Eles não tinham pianista e meus pais também ajudavam em outras atividades. Íamos bem cedinho, aos sábados, e só voltávamos para casa no fim do dia.
Após o almoço, notei que eu havia esquecido no carro a pasta com os hinos que precisaria para o ensaio do conjunto jovem. Fui informada de que a chave estava com meu pai e ele havia ido até uma pracinha, perto da igreja.
Ao descer as escadas, um “pensamento” cruzou minha mente: “Passe protetor no rosto.” Havia sido orientada pelo dermatologista a passar fielmente protetor solar sempre que fosse me expor ao sol por causa de um tratamento que estava fazendo. E era verão... no Brasil!
Não dei ouvidos e desci mais um degrau. “Passe protetor no rosto.” O “pensamento” persistiu. “Pra que vou passar se só vou andar um quarteirão e voltar?” E, sem dar ouvidos, desci as escadas.
Quando passei pela casa dos vizinhos da igreja, os encontrei no quintal. Sempre os convidávamos para assistirem às programações e eles nunca iam. Fiquei conversando com eles por mais de uma hora! Lá estava eu, sem protetor no rosto, deixando de seguir as orientações médicas e divinas, debaixo de um sol escaldante de início de tarde no verão do Brasil!
Apesar disso, senti uma felicidade enorme porque me dei conta de que não havia ouvido meu pensamento, mas, sim, a voz de Deus! Estava esperando que Deus falasse comigo sobre algo realmente significativo, mas naquele dia descobri que os detalhes da minha vida eram mais importantes para Ele do que eu imaginava!
Entendi que teria que aprender a agir pela fé, obedecer ao que Deus me falasse ainda que não entendesse o porquê. Eu não sei o futuro, mas Ele já o conhece. Eu desconhecia que teria a oportunidade de conversar com aquelas pessoas, mas Ele já sabia. Após esse dia, tive o privilégio de ter experiências maravilhosas obedecendo incondicionalmente à voz de Deus. Vale a pena querer ouvir o que Ele orientar. Afinal de contas, Ele sempre sabe tudo!
Kênia Kopitar
</c>
