<d>Segunda, 4 de novembro</d>
<t>Hum, 2, 3, 4... 23!</t>
<v>Que a sua felicidade esteja no Senhor! Salmo 37:4</v>
<c>
A menor cidade do mundo fica na Croácia, e seu nome é bem sugestivo: Hum. No último censo feito por lá, que não deve ter dado muito trabalho, foram contabilizados 23 habitantes. O município de Hum é oficialmente reconhecido pelo seu governo federal e tem o mesmo status de qualquer outra cidade. A única diferença é que essa pequena vila existe dentro de um castelo medieval, datado do século 11. Seus cidadãos são todos da mesma família, e o prefeito, muito provavelmente, deve ser um dos irmãos mais velhos. Portanto, imagine que essa singela cidade não ocuparia nem um andar de um prédio em Tóquio, a maior cidade do mundo, com seus 35 milhões de habitantes.
Entre a maior e a menor cidade do mundo, encontra-se exatamente a sua, onde você mora. Responda rápido: Você gosta de morar aí? Um dia, Abraão saiu de sua cidade natal e, sob as ordens de Deus, foi para um lugar que nem conhecia. Anos depois, ele também fundou seu próprio município com sua família, lá na Palestina.
Seu sobrinho Ló, por sua vez, ficou tão encantado com as atrações de Sodoma e Gomorra que acabou se mudando para dentro delas. Essas cidades eram tão pagãs que Deus queimou tudo e todos, logo depois de Ló escapar com suas filhas.
Não sei onde você vive, mas uma coisa eu sei: é muito mais fácil manter-se ligado a Jesus quando fundamos nossa própria cidade de Hum. Atualmente, há inúmeras luzes cintilantes e propagandas enganosas que podem distrair você e iludi-lo. Você precisa reservar um momento diário para fazer seu culto, ler sua Bíblia e orar como se ali fosse seu próprio castelo com Deus. Coloque o Senhor em primeiro lugar. Ele sempre lhe dará força para construir um destino muito melhor. Nunca deixe que as atrações da sua cidade sufoquem a consagração do seu coração. Um pequeno vilarejo particular com Cristo será um milhão de vezes maior do que uma megalópole sem esperança como Gomorra.
Enfim, seja um com Jesus. Você não se arrependerá.
</c>
