<d>Domingo, 8 de setembro</d>
<t>Escada do Céu</t>
<v>Os que confiam em Ti não sofrerão a vergonha da derrota. Salmo 25:3</v>
<c>
O fugitivo Jacó estava exausto. Havia corrido que nem leopardo até sentir­-se, finalmente, pesado feito elefante. Achou uma pedra para encostar a cabeça e foi envolvido por um sono intenso. Depois de roubar a primogenitura do irmão, ele merecia um pesadelo daqueles que dão um desejo desesperador de acordar.
Mas aconteceu o contrário: ao invés de se assustar com imagens aterrorizantes, ele sonhou com o Céu! Já pensou? Deveria imaginar a cadeia; no entanto, visualizou uma escada. E para quem precisava de um carcereiro, encontrou-se com anjos. Que fantástica maneira de Deus nos ensinar a lição do perdão, da salvação e da restauração, não é?
Por curiosidade, você sabe onde fica a maior escadaria do mundo? Ela está num dos países mais lindos e cobertos de neve do planeta: a encantadora Suíça. Lá, existe uma montanha triangular chamada Niessen, que também é apelidada de Pirâmide Suíça. Para chegar até seu cume, com 2.363 metros de altura, existe um bondinho muito charmoso. E ao lado dos trilhos? Uma escadaria que dá dor nas pernas só de olhar. Sabe por quê? Ora, ela tem 11.674 degraus! Isso daria mais do que 52 vezes toda a escadaria do Cristo Redentor, no Rio de Janeiro. Que tal? Também equivaleria a subir seis edifícios Empire State, em Nova York. Sua quase infinita escadaria só é aberta uma vez por ano para uma competição de  “maratonistas de escadas”. E, com certeza, muitos que arriscam a enorme subida vão ficando pelo caminho à espera da carona do bondinho salvador dos desistentes. E aí? Topa viajar até lá?
A escadaria do sonho de Jacó era ainda maior do que a de Niessen. Aquela, sim, subia até o Céu. E os anjos – que subiam e desciam – revelavam o intenso trabalho divino em conectar nossa vida de lutas e frustrações com a eternidade junto ao trono de Deus. Jacó acordou do sono profundo, esfregou bem os olhos para conferir a realidade e saiu convencido de que teria uma chance de reconstruir sua vida.
Com você é a mesma coisa! Acredite que o nosso Deus é o Senhor da segunda chance – e da terceira, da quarta, e por aí vai. Apenas siga pelos degraus certos, confiando que não há esforço no mundo que não compense a vida eterna com Cristo.
Preparado para subir acima das nuvens?
</c>
