<d>Quarta, 9 de janeiro</d>
<t>A Desconhecida</t>
<v>Mas Deus conhece cada um dos meus passos. Jó 23:10</v>
<c>
Nada no mundo se compara a ela. Seu valor é inestimável. Não tem bilionário no planeta capaz de comprá-la. Ela transcendeu o status de raridade para adentrar aos portais da exclusividade universal. Muitos vão a Paris, na França, só para vê-la. Sua timidez misteriosa atrai milhares de fotografias num único dia. É a mulher mais admirada do mundo. Simplesmente única. Uma obra­prima desejada por todos. Certamente você já a viu e vai vê-la muitas vezes. Absoluta! Seu nome: Lisa Gherardini.
O quê? Você não a conhece? Não creio que você nunca ouviu falar dela.Dona do sorriso mais indecifrável e do olhar mais enigmático, um dia seu vizinho artista e inventor resolveu eternizá-la de maneira genial: criou as pinceladas no estilo sfumato, e a pintura nunca mais foi a mesma. Hoje, um museu se torna o mais famoso do mundo por causa dela – onde está protegida pelo maior sistema de segurança da Terra. Sim, você acertou! É a famosa Mona Lisa, cujo retrato da “Lisa” – esposa desconhecida do comum Giocondo – projetou Leonardo da Vinci como o maior artista da história.
O curioso é que ela era uma simples vizinha, recém-mãe, com quase 25 anos, esposa de um comerciante. Alguém normal para os anos 1500. Jamais ela imaginaria que sua face seria a mais conhecida de todas as mulheres do mundo. E o que a fez tão célebre? A genialidade do pintor. Nada mais. Cinco séculos depois, inúmeros especialistas ainda tentam desvendar a profundidade artística dessa pintura.
Isso me faz pensar que o fato de você ser ordinariamente comum não impede o maior Pintor do Universo de torná-lo extraordinariamente diferente. Os pincéis do Criador são capazes de fazer algo inacreditável pelos seus sonhos. Você merece toda admiração, porque a tinta usada para reparar o quadro de sua vida foi o sangue do próprio Filho de Deus – Jesus Cristo. Assim como não dá para pôr preço no Salvador, é impossível medir a importância do ser humano. O Universo jamais será o mesmo depois de a obra-prima de Deus – você e eu – ter sido restaurada no Calvário. Por isso, não se menospreze aos olhos de ninguém. Nem aos seus próprios olhos. Levante a cabeça, e chega de se sentir invisível. Você é obra de arte feita no ateliê de Deus.
Foto do Dia
</c>
