<d>Sábado, 27 de julho</d>
<t>A Gruta do Avião</t>
<v>Feliz aquele cujas maldades Deus perdoa e cujos pecados Ele apaga! Romanos 4:7</v>
<c>
Já ouviu falar no Vietnã? É nesse país, no Parque Nacional Phong Nha-Ke Bang, que está localizada a maior boca de caverna do planeta. A entrada da Gruta do Rio da Montanha é tão escancarada que um viajante explorador se sente uma lagartixa entrando por entre as pernas de um rinoceronte. Nesse portal de rochas com 200 metros de altura por 150 metros de largura, caberia um grande quarteirão lotado de prédios com 70 andares, seguindo cinco quilômetros caverna adentro. Quer outra comparação? Imagine um avião Boeing 747 com 400 passageiros. Isso mesmo, ele poderia voar lá dentro!
Alguma vez você tentou imaginar o tamanho do buraco que o pecado abriu no coração de Deus? Entendemos mais facilmente o amor divino quando pensamos no quanto um coração pode ser ferido e magoado pela rejeição e indiferença. Antes de ser pai, eu não conseguia imaginar o que realmente abriria uma cratera no meu coração. Isso até minha filha nascer. Então comecei a sentir um buraco na alma quando ela me desobedece ou me despreza. Com Deus, essa realidade é ainda mais intensa. A dor do Pai do Céu, quando se quebrou a confiança perfeita entre Ele e seus filhos, foi além de qualquer imaginação.
Na realidade, pecar é abrir uma fenda na sólida ligação entre Cristo e você. É possível que você veja a tristeza nos olhos de seus pais em razão de um ato de desobediência. Você também pode notar a desaprovação na repreensão do professor e até pode ser que você chore por um fora recebido de alguém. Mas jamais você imaginará o sofrimento que Deus sente pela ruptura do relacionamento causada pelo nosso pecado. Por isso, toda vez que você peca e se afasta de Deus isso machuca o coração divino. Um buraco do tamanho da entrada da gruta que vimos hoje é pouco se comparado à sua falta lá no Céu.
O bom é lembrar que assim como Deus sofre quando você se afasta dEle, a entrega sincera traz uma alegria imensa. E o que seria uma gruta com um grande buraco, torna-se uma rocha sólida de amor eterno. Que Ele seja para sempre seu maior Amigo!
</c>
