<d>Sexta, 27 de setembro</d>
<t>Menor Viagem</t>
<v>Ó Deus, cria em mim um coração puro. Salmo 51:10</v>
<c>
Hoje vamos fazer a menor viagem do mundo! Que tal ir ao quintal da sua casa? Ah, você mora em apartamento? Tudo bem, pense na despensa. Esses espaços livres em casa, ou fora dela, servem para muita coisa.
Por falar nisso, no século XV, Jaqueline era a Condessa de Hainaut e possuía um castelo cujo quintal foi chamado de “Jardim da Cozinha”. Mas a simplicidade limitou-se ao nome. Lá está o maior jardim da Europa. Quando for à Holanda, e se quiser ver um oceano de tulipas coloridas, conheça o Keukenhof, um imenso quintal com nada menos que sete milhões de flores espalhadas numa área a perder de vista.
Mas, e quanto ao meu quintal? Ele é bem diferente. Ali tem de tudo: algum brinquedo da minha filha, varal de roupas, azulejos empilhados num canto, um triciclo colorido no outro canto e, para o fascínio da Thalissa, uma enorme bola de plástico inflável na qual ela entra e rola na grama feito astronauta.
Já percebeu como o quintal da gente sempre acaba virando um verdadeiro álbum tridimensional de lembranças da vida? Pode ser uma mala velha, uma chuteira suja pendurada, a vassoura de cabo quebrado ou até uma mangueira que já serviu de canhão na última guerrinha de água! É só gastar um tempo olhando seu “cantinho da bagunça” que muitas aventuras começam a pipocar na memória. E por que nos apegamos tanto a isso? Pela mesma razão que colocamos uma foto da família na tela inicial do computador.  Ser humano é fã de guardar as coisas da vida. Quando elas são importantes, viram nosso acervo de boas lembranças. Mas, se são desagradáveis – ou nos magoaram de alguma forma –, tornam-se um acúmulo de entulho pesando na mente e no coração.
E então, como está o quintal da sua vida? Ele é recheado de flores agradáveis e brinquedos divertidos, ou cheio de ressentimento e peso de consciência? Você nasceu para colecionar boas experiências, que mereçam ser lembradas lá no Céu, e não para armazenar coisas ruins. Guarde seus bons momentos e descarte os maus pensamentos. Faça uma faxina nas prateleiras da sua mente. Com Jesus, é possível tornar seu quintal num lindo jardim.
</c>
