<d>Segunda, 21 de janeiro</d>
<t>Banheira da Morte</t>
<v>Quando você atravessar águas profundas, Eu estarei ao seu lado. Isaías 43:2</v>
<c>
É a maior do mundo, e ponto final. Quando o assunto são cachoeiras incríveis, os 1.700 metros de extensão por 108 metros de altura coroam as Cataratas Vitória com a primeira posição. Imagine uma fila de oito quarteirões abarrotados de prédios com 40 andares jorrando toneladas de água de seus telhados! Por isso, seu nome nativo é Mosi-oa-Tunya, significando “fumaça que troveja” – nada mais justo para essa imensa cortina líquida a se debruçar numa fenda de rochas no coração da África! Para você conhecer essa maravilha, terá que viajar para a Zâmbia ou para o Zimbábue. Ela está localizada na fronteira entre esses dois países.
Lá no topo de uma das quedas mortais das Cataratas Vitória tem uma formação curiosa de rochas que se encaixam, criando um delicioso e pacífico reservatório na beirada de um despenhadeiro de água. É uma banheira na borda da morte. Tanto que seu nome é “piscina do diabo”, acredita? E as águas perigosamente plácidas borbulham para os turistas corajosos pouco antes de elas desabarem furiosamente até o abismo.
Você flutuaria por ali? O interessante é que essa piscina assustadora não oferece qualquer perigo. Mais de 300 mil turistas passam por lá todos os anos, e não há registro de tragédias. Por isso, penso na proteção de Deus em nossa vida. Podemos viver na iminência de um grotesco precipício neste mundo de pecado, mas o Senhor nos segura em meio às águas, oferecendo-nos um nado seguro.
Na Bíblia, há várias piscinas naturais: o Tanque de Betesda, o lago dos sete banhos do general leproso, o banhado do cestinho de Moisés e até o aqueduto de Siloé, em que o cego passou a ver depois de lavar os olhos ali. As piscinas, lagos ou açudes da Bíblia costumam trazer relatos e acontecimentos extraordinários.
As piscinas bíblicas foram prenúncios daquilo que Cristo quer fazer por você, mesmo que as cataratas o assustem. Ele ama ver você vivendo seu dia em segurança.
Foto do Dia
</c>
