<d>Quinta, 14 de fevereiro</d>
<t>Fronteira Sem Fronteira</t>
<v>Todos vocês são um só por estarem unidos com Cristo Jesus. Gálatas 3:28</v>
<c>
Nossa viagem hoje será curiosa. Já pensou em acordar pela manhã com sua cama em um país e, até chegar ao banheiro, você passar para outro país? Que tal jantar na sala pertencendo a uma nação, mas, ao caminhar para sua própria cozinha, atravessar para outra nação? Loucura, não é?
Isso realmente pode acontecer na pequena cidade de Derby Line. Ali, é perfeitamente possível alguém ir dos Estados Unidos ao Canadá apenas caminhando de um quarto para outro, dentro de casa. Tudo porque a linha de fronteira entre esses dois enormes países passa exatamente em cima desse vilarejo, atravessando prédios, casas, praças e quintais.
Imagina um pai tendo que carimbar seu passaporte na “alfândega do corredor” só para poder entrar no quarto do filho que fica em outro país? Um absurdo, não? Obviamente, isso não acontece. Naquele local, as cidadanias se misturam e canadenses convivem normalmente com estadunidenses. A única coisa que lembra as duas nacionalidades é uma estreita faixa de pedestres pintada no chão com os nomes Canadá e Estados Unidos, um de cada lado.
Já pensou como seria o mundo se as fronteiras fossem assim? Sem tanta burocracia, sem tanto medo, sem tanto preconceito? Quando Jesus veio à Terra, Ele tentou ensinar exatamente isso: aos olhos do Pai, não existem diferenças territoriais, pois somos todos filhos do mesmo Deus. E isso deixou os líderes mesquinhos de Sua época com um colapso mental, porque eram eles os que mais ganhavam com a desunião do mundo.
Por que não podemos viver mais como Jesus e menos como um agente de imigração? Não precisamos, nem devemos, olhar as pessoas pelas diferenças que nos afastam, e sim pelas semelhanças que nos aproximam. Ter um olhar diferente, cor de pele contrastante e semblante peculiar não torna ninguém menos importante para o Reino dos Céus. Infelizmente, muitos se incomodam com isso.
Vamos viver este dia sem fronteiras? Sem julgar os outros pela aparência ou pelo berço de onde vieram? Ao pé da cruz ninguém é melhor do que o pior. Que tal seguir o exemplo de Derby Line? Estaremos mais preparados para o Céu, onde juntos vamos aproveitar o “país único” da eternidade.
Foto do Dia
</c>
