<d>Terça, 29 de janeiro</d>
<t>Salto Para a Morte</t>
<v>Deus conhece o seu coração e sabe os seus motivos. Provérbios 24:12</v>
<c>
O lugar é um estreito corredor de águas furiosas. Dois paredões de rochas afiadas transformam o despenhadeiro num poço cortante. A altura de um dos lados ultrapassa 17 andares. Ao anoitecer, o vaivém das ondas apertadas torna­-se mais ameaçador e perigoso. De repente, acontece o impensável. Duas tochas flamejantes rasgam o céu despencando do ponto mais alto da rocha.
O incrível é que elas são seguras por uma pessoa que pula em queda livre na direção da morte. O trajeto assustador é feito em três segundos até o impacto na superfície das águas produzir um chafariz. A pessoa desaparece sob as ondas implacáveis e as tochas se apagam nas águas turvas. O silêncio invade a plateia, em expectativa. Os olhares de todos revelam ansiedade. Ninguém respira. Finalmente, uma cabeça desponta em meio ao redemoinho e braços erguidos confirmam a glória de mais um salto bem-sucedido. O aplauso é geral, e o espetáculo, inesquecível!
Viaje a Acapulco, no México. Ali existe um ponto turístico chamado La Quebrada, uma escarpa de rochas que viraram plataforma para saltadores corajosos. Pular dali exige o máximo de concentração para que a chegada da onda, a velocidade do vento e o ângulo do salto se sincronizem oferecendo segurança. Qualquer erro pode ser fatal se houver um choque com as pedras pontiagudas submersas em águas tão rasas. Ninguém pula dali a menos que seja da família que trasnformou o perigoso lugar num espetáculo assistido pelos turistas.
Sabia que a regra áurea para quem salta das alturas é nunca bater n’ água com a cabeça? Primeiramente, os pés ou os braços estirados precisam atravessar a superfície da água. Isso deve ser assim porque ferimentos no crânio são desastrosos. E muitos já se machucaram em La Quebrada.
Que tal proteger sua mente? Os pensamentos são sua mina de ouro! E a coragem irresponsável de experimentar o proibido é trágica. Enquanto você obedecer estará em segurança. Não estrague sua vida em águas misteriosas, nem perca o Céu com tentações traiçoeiras. Você vencerá corajosamente o mal se estiver humildemente de joelhos. Guardando sua imaginação em Deus você não correrá perigo. Além disso, viverá aventuras deliciosas pela frente saltando nos braços do Salvador. Este pulo valerá.
Foto do Dia
</c>
