<d>Domingo, 3 de fevereiro</d>
<t>Casebre Mais Caro do Mundo</t>
<v>Na casa de Meu Pai há muitas moradas. João 14:2, ARA</v>
<c>
Um bilhão de dólares. Essa foi a fortuna gasta para se construir uma única casa. Antilia foi o nome dado para esta mansão, considerada a residência mais cara do planeta. Ela serve de teto ao homem mais rico da Índia, Mukeshi Ambani. Este bilionário escolheu o sofisticado setor sul da cidade de Mumbai para ocupar uma área de 4.500 metros quadrados. Lá, o metro quadrado do terreno custa 10 mil dólares. Mas isso não é nada! A casa é composta de 27 andares! Tem estacionamento para 168 veículos, nove elevadores, heliporto com controle de tráfego aéreo, spa, salão de ioga, sala de dança, teatro com 50 cadeiras e três andares de jardins com várias piscinas.
O “prédio-casa” também foi construído para resistir a fortes terremotos. Ainda tem outro detalhe: são mantidos 600 empregados em tempo integral para servir exclusivamente aos únicos seis moradores endinheirados dali – pai, mãe, três filhos e sogra. Que tal?
Tamanha ostentação gerou desconforto mundo afora, pois, nesse mesmo solo indiano, a tremenda pobreza mata muita gente de fome. Não é de se perguntar que contradição é essa? A triste realidade é que em todos os lugares tem gente morando em palácios invejáveis, mas escondendo um coração egoísta digno de um casebre.
Por isso, acredito muito mais nas mansões celestiais. O que está sendo construído no Céu para nós tornará qualquer mansão terrena uma choupana. Para chegar lá, temos que abrigar Jesus como hóspede cativo na casa do nosso coração. A verdadeira riqueza não está naquilo que mostramos para o mundo, e sim no que vai se revelar sinceramente para Deus. O mesmo Dono do Universo é quem investiu Sua própria vida para nossa salvação. Isso não tem dinheiro que pague. Ao mesmo tempo, esse privilégio é oferecido gratuitamente para mim e para você.
Vamos viver este dia nos preparando para morar no palácio divino? Imagine quantas surpresas você terá ali. Por isso, não fique chateado, pensando no que você gostaria de ter, mas não tem. Ao contrário, agradeça a Deus pelo que você já tem e por tudo que ainda terá quando Cristo voltar. Para conhecer aquela casa, todo esforço e esfera vão valer a pena. Ela será toda sua.
Foto do Dia
</c>
