<d>Terça, 7 de maio</d>
<t>Do Outro Lado do Mundo</t>
<v>Eles não o derrotarão, pois Eu estarei ao seu lado para protegê-lo. Jeremias 1:19</v>
<c>
O Japão, com sua cultura e tradições milenares, foi um país que me conquistou. Quero compartilhar com você algumas lições e curiosidades que aprendi ali.
?É o país com menos problemas de obesidade no mundo. Peixes e algas marinhas com arroz são alimentos não gordurosos que mantêm os japoneses em forma.
?Uma coisa sagrada na cultura japonesa é cuidar dos mais velhos. Avós são respeitados como “patrimônio vivo de sabedoria” a ser admirado e protegido.
?O motorista dirige do lado direito do carro. A mão certa deles é contramão para nós. Isso me deu um nó no cérebro.
?O alfabeto deles tem mais de três mil símbolos com expressões completas a serem memorizadas. Isso prova que a mente aprende muito mais do que parece!
?Você não entra calçado em casa, muito menos na igreja. Esses locais são reverenciados com uma higiene diferenciada, para a sujeira ficar lá fora.
?A educação com que eles se relacionam leva todo viajante a repensar seu comportamento, tornando-se mais gentil e simpático com as pessoas.
?Exercício físico faz parte do dia a dia. É comum ver “jovenzinhos” de 80 anos caminhando ao ar livre, provando que idade não é problema.
?A honra da família é algo tão sublime que os lares são fortemente protegidos pela obediência dos filhos aos pais. Há uma união extrema de quem tem o mesmo sobrenome.
?Depois da bomba atômica, inúmeros terremotos, vulcões e tsunamis, o povo japonês aprendeu a sempre dar a volta por cima.
Que tal aprender com essas lições? Encare este dia levando a sério algumas “dicas japonesas” e conte com a ajuda de Deus em seu caminho. Você fará a diferença vivendo com sabedoria e se surpreenderá com os resultados de fazer o bem.
</c>
