<d>Segunda, 26 de agosto</d>
<t>Meu Lugar</t>
<v>Não fiquem com medo, pois Eu estou com vocês. Isaías 41:10</v>
<c>
Você já percebeu como alguns lugares jamais se apagarão da memória, simplesmente porque lá aconteceu algo incrível? Nem sempre é um ponto turístico extraordinário ou um lugar fantástico para se visitar – mas o simples fato de termos sido impactados ali torna esse lugar memorável.
Para mim, a cidade carioca de Macaé é exatamente assim: inesquecível. Não pelos seus 200 mil habitantes, nem pelas belas praias dali – pois nosso país presenteado com paraísos naturais tem centenas de outros municípios assim. Na verdade, é porque ali eu aprendi algo para o resto da minha vida: andar de bicicleta! Entendeu? Você também se lembra de onde, quando e com quem aquelas rodinhas de apoio “milagrosamente” se tornaram desnecessárias? Ah, você ainda precisa delas? Fique calmo, esse dia chegará!
O que sei é que momentos assim marcam a gente para sempre. Faz décadas que aconteceu, mas me recordo de cada sensação: o vento no rosto, meus braços tremendo por equilíbrio, a roda virando “bêbada”, o medo de cair e, finalmente, as primeiras pedaladas da liberdade. Você também gritou? Eu fiquei tão orgulhoso que só berrava: “Olha, olha, aprendi! Consegui!” A seguir, olhei para trás para ver a plateia de um fã e fui diretamente para o meio-fio, voando pelos ares até me esborrachar no chão, abraçando uma moita de capim! Foi o tombo mais feliz da minha vida. Voltei para a bike e sigo pedalando até hoje.
E você? Tem um local que virou seu ponto turístico particular, como Macaé é para mim? Quem estava com você nas primeiras pedaladas? Lembro-me, como hoje, do meu pai de braços abertos ficando mais e mais longe enquanto torcia pelo meu sucesso. O tombo foi incrível, mas a festa que ele fez foi ainda maior. Afinal, aquilo era o maior pódio da minha infância!
Penso nos lugares comuns que Jesus tornou extraordinários: um poço, a escadaria de um templo, um jardim com oliveiras e até um cemitério aberto para marginais. Se o Calvário virou o centro do Universo por causa dEle, quão incrível será seu dia na companhia divina? Chame Jesus para tornar cada cantinho da sua vida um momento inesquecível. Poderá ser em Macaé, no seu bairro, ou mesmo no quintal – tudo fica incrível quando Cristo está por perto. E você vai experimentar muita felicidade.
</c>
