<d>Domingo, 17 de março</d>
<t>Vendedor Sem Noção</t>
<v>Ó Senhor, aceita a minha oração de agradecimento. Salmo 119:108</v>
<c>
Colportagem. Eis uma oportunidade capaz de lhe dar – futuramente – a passagem para uma grande aventura. Colportar é você se lançar nas mãos de Deus, vendendo livros de esperança a leitores merecedores do Céu.
Até hoje, eu me lembro da “cidade-mãe do Paraná”: Paranaguá. Foi lá que descobri como minha timidez para vender é inversamente proporcional à minha extroversão para pregar. Mas valeu cada dia de trabalho, cada experiência e cada casa visitada. Inclusive a casa do portão branco com janelas amarelas.
Era a sétima visita do dia, e eu já estava cansado de “nãos”. Pela primeira vez, fui recebido com um sorriso. Na sala, a dona da casa me disse:
– Espere um pouco. Vou terminar de arrumar a louça, e a gente conversa em seguida.
Fiquei cheio de otimismo. Naquele momento percebi que um senhor idoso me observava da outra poltrona. Não hesitei. Tirei o mostruário e disparei a falar, fazendo minha apresentação. Geralmente, não me deixavam terminar. Mas ele deixou. Empolgado, fui até o fim. Não podia acreditar. “Ele levará os quatro livros”, pensei cheio de coragem. Tirei a caneta, coloquei o boleto de pedidos no colo dele e, nesse momento, a mulher voltou assustada:
– O que você está fazendo, rapaz?
– Estou vendendo saúde para este simpático senhor! – respondi, animadamente.
Ela, segurando o riso e balançando a cabeça, despejou um balde de água fria:
– Meu avô tem 89 anos e é completamente surdo!
Como pude falar feito uma matraca a alguém incapaz de escutar uma palavra sequer?!
E você, já teve a sensação de falar sem ninguém para ouvi-lo? Pois saiba que Jesus sempre o escutará. Não importa o que você precise Lhe dizer. Pode até parecer que as nuvens carregadas do Céu ensurdeceram a Deus, mas o Sol da Justiça sempre estará lá. Pode acreditar! Faça como Moisés antes de abrir o Mar Vermelho, ou como Elias antes de ver descer o fogo do céu: ore, fale, desabafe e aguarde. O Dono do Universo sempre terá um espacinho em Seu ouvido divino para escutar exatamente seus sonhos.
Foto do Dia
</c>
