<d>Quinta, 5 de setembro</d>
<t>O Davizão</t>
<v>Felizes são aqueles que de Ti recebem forças. Salmo 84:5</v>
<c>
Quando você pensa em Davi, que imagem vem à sua mente? Um pastor de ovelhas? Tocando harpa? Caindo comicamente com a armadura do rei? Girando a funda antigigantes? Como ele seria? A imaginação humana é tão diferente quanto cada ser humano. Não dá para formatar uma ideia unificada de como foi Davi. Mas uma coisa eu garanto: você não pensou nele como um gigante, não é? E ninguém pensaria nele como sendo muito grande, certo? Errado.
A ilustração mais famosa desse herói bíblico não o retrata como alguém pequeno, muito menos magricela. Entre os anos 1501 e 1504, em Florença, na Itália, o famoso escultor Michelangelo fez de um bloco branco de mármore um Davi que surpreendeu o mundo. A começar pelo tamanho – com 5,15 metros – e terminar pelo seu porte físico, quase de um fisiculturista. Sua elegante pose solitária virada de lado rompeu as regras da época, que só mostravam um rapaz raquítico segurando a cabeça do brutamonte Golias. Dessa vez, o artista inovou, eternizando para o mundo sua obra de arte. Viajar à Itália e não ver essa escultura é imperdoável!
Para mim, o que mais chamou a atenção foi o semblante do personagem. Michelangelo conseguiu misturar serenidade e concentração máxima em uma olhada capaz de despertar profundas interpretações. Os especialistas garantem que a estátua retrata o exato momento em que Davi olha Golias provocando seus irmãos e vai se afastando para recolher as pedras certeiras. Sua face está firme, pensativa e penetrante. Sem dúvida, uma imaginação não muito longe da realidade daquele dia histórico. Bom, depois disso, você já sabe o que aconteceu...
E você, como encara seus maiores desafios? Nunca saberemos ao certo com que olhar Davi encarou o gigante até chegarmos lá no Céu. Mas de uma coisa podemos ter certeza: ele sabia quem estava ao seu lado para não fugir covardemente como os outros. Aquele garoto prodígio nunca olhou para Golias sem vê-lo através dos olhos de Deus. Sua coragem admirável se manifestou não porque sabia girar uma funda, mas por saber que o Senhor do Universo é quem acertaria o alvo. Nada neste dia será maior do que Jesus ao seu lado. Olhe ousadamente para seus inimigos, contando com a força divina. Você verá como os gigantes se tornarão pequenos.
</c>
