<d>Domingo, 23 de junho</d>
<t>A Escada do Céu</t>
<v>Assim como o Céu está muito acima da Terra, assim os Meus pensamentos [...] estão muito acima dos seus. Isaías 55:9</v>
<c>
Chegar ao ponto mais alto de Roma exige duas coisas: pernas fortes para subir uma escadaria interminável e autocontrole para persistir em um caminho cada vez mais apertado. O Vaticano, do tamanho de um grande quarteirão, é o menor país do mundo. Lá dentro, está a Basílica de São Pedro, uma imensa igreja construída há vários séculos.
No topo dela, está a cúpula mais alta do mundo. Sua altura equivale a 50 andares. De cima dela, você tem a visão mais incrível da cidade. A subida até ali começa como um passeio e termina como um exaustivo exercício de superação. Os 551 degraus ficam cada vez mais íngremes, e as janelas vão ficando escassas até sumirem. A inclinação natural da abóboda o obriga a ficar de lado, e o estreitamento final dos últimos passos é assustador. Como última provação, encara-se uma apertadíssima escada circular, cujo apoio é uma grossa corda pendurada no fosso. No frio, a subida é pior, porque as roupas grossas dificultam o movimento. Muitos turistas desistem antes de chegar ao topo e descem envergonhados.
Para quem chega lá, a visão do alto compensa qualquer esforço. É possível enxergar quilômetros de uma imagem inesquecível. Não podia ser diferente, pois a perseverança traz a conquista.
Sabia que nós percorremos um trajeto semelhante rumo ao Céu? A Bíblia adverte: o caminho da salvação é estreito e desafiador. Não porque Deus dificulta as coisas, mas porque Satanás facilita o que não presta. As tentações que o inimigo põe no caminho podem nos distrair da conquista final. Cuidado com sites errados que afundam a boa navegação. Não se iluda com desenhos e filmes, que enchem a mente de besteiras. E as novelas, clipes irreverentes e seriados de assombrações? O caminho largo não leva a nada!
Vale a pena perseverar seguindo em frente. Porque chegar ao topo será melhor que tudo que já experimentamos. Conte com Jesus. Suba a escada para o Céu com a força de saber o que o espera lá em cima. Deus estará ao seu lado o tempo todo.
</c>
