<d>Quarta, 3 de abril</d>
<t>O Sopro</t>
<v>Porém, quando o Espírito Santo descer sobre vocês, vocês receberão poder. Atos 1:8</v>
<c>
Das embarcações mais curiosas que existem, ela é a mais simples. Nosso litoral nordestino, com praias deslumbrantes, tem esta exclusiva atração turística. Ela costuma ser colorida, esvoaçante, avançando mar adentro com sua forma triangular. Desfila suavemente sobre as ondas e tem seu destino regido pelas marés. Como princesa no palácio das águas, assim é a jangada, obra­prima feita artesanalmente pelos pescadores.
É incrível como na sua simplicidade, feita com quatro paus de madeira, um mastro entortado e uma vela de pano rústico, também revela alta complexidade aerodinâmica. Seu formato parabólico envolve uma série de efeitos que usam as diferenças de pressão do ar para gerar movimento. Elas são elaboradas cuidadosamente de maneira tão aerodinâmica que exploram cada ângulo, direção e força do vento.
Pode ser que muitos jangadeiros talvez nem saibam explicar toda a lógica científica por trás desse veículo marítimo tão artesanal. Mas uma coisa todos eles conhecem: o poder do vento.
As jangadas são prova de que o vento, embora invisível, gera movimento graças à sua força. O mesmo é verdade em relação ao Espírito Santo. Depois do sacrifício de Cristo na cruz, o Espírito Santo tornou-Se o agente divino capaz de colocar em ação toda a obra redentora de Deus, o Pai, como um forte vento.
Por isso, deveríamos contar mais com este tremendo poder à nossa disposição. Os simples pescadores em suas jangadas podem não entender as leis da física, mas aprenderam a explorar o poder do vento. Você pode fazer o mesmo: deixar para lá as explicações de certas coisas que hoje são difíceis de entender, e aproveitar de uma vez a presença do Espírito Santo em sua vida.
Ele existe e é real. É o Consolador que Jesus anunciou. Por meio dEle, você pode desenvolver seus dons e influenciar outras pessoas para o bem. O Espírito Santo soprará forte em você e através de você. Ele trará força, ajuda e bênçãos. Que tal levantar as velas e deixá-Lo empurrar sua jangada?
</c>
