<d>Sexta, 22 de fevereiro</d>
<t>Piscina dos Sonhos</t>
<v>Vá lavar o rosto no tanque de Siloé. João 9:7</v>
<c>
Sou fã assumido de uma piscina. Viajar por aí sempre me estimula a descobrir lugares deliciosos para um mergulho refrescante. Quer saber como são as piscinas mais bonitas do mundo? Pronto para mergulhar em uma delas?
Na Suíça, existe um hotel cuja piscina aquecida fica ao ar livre, rodeada por um imenso paredão de picos nevados. É de tirar o fôlego. Lá no Tibet, na cidade de Lhasa, a 3.657 metros de altitude, um salão de banho tem os azulejos revestidos de ouro. O mergulho dourado é digno de um membro da realeza.
Em Swala, na Tanzânia, é possível nadar em um cenário de savana africana. A diferença é que não se trata apenas de um cenário fictício. Tudo é de verdade, inclusive as girafas e as zebras que desfilam bem por ali.
Um hotel em Bali, na Indonésia, construiu uma piscina incrível, cuja borda infinita se perde entre a floresta de um vale cortado por rios. Um clima enigmático tropical paira no ar úmido.
Nas Maldivas, você pode fazer um mergulho noturno em uma piscina de luxo, revestida com mais de mil luzes fosforescentes de LED. Você, literalmente, tem a sensação de nadar nas estrelas!
Porém, nenhuma dessas piscinas paradisíacas se compara ao Tanque de Siloé. Um mendigo cego de nascença lavando seus olhos naquelas águas normais fez Jerusalém entrar em colapso. Ele esfregou os olhos e enxergou seu rosto sobre as águas pela primeira vez. Seus gritos foram ouvidos de longe e isso irritou tanto os fariseus que eles deram um jeito de expulsar o ex-cego da sociedade. Mas ele voltou a encontrar Jesus no final do dia e viu pela primeira vez o Homem-Deus mais extraordinário do Universo.
Pois é! Nem ouro nem LED são capazes de transformar qualquer piscina em um recipiente do poder milagroso de Deus. Só Cristo pôde e poderá fazer isso na sua vida. Jesus morreu numa cruz para restaurar nossa visão eterna. E isso não se compara a nenhuma piscina com jeito de cartão-postal neste mundo.
Você já orou pedindo para o Senhor fazer um milagre no seu dia? Ele transformará um tanque comum numa aventura linda com bordas infinitas.
Foto do Dia
</c>
