<d>Sábado, 12 de janeiro</d>
<t>A Catedral de Sal</t>
<v>Ponham em primeiro lugar na sua vida o reino de Deus. Mateus 6:33</v>
<c>
Não é brincadeira, não! Este lugar impressionante existe e fica na cidade de Zipaquirá, na Colômbia. Para chegar até lá é preciso descer 200 metros dentro de uma mina. Sob uma montanha natural de rochas salinas reside o “lugar número um” das maravilhas colombianas. A escolha foi feita pelos próprios cidadãos. Este ponto turístico-religioso chamado “A Catedral de Sal” reúne mais de três mil pessoas nos seus cultos subterrâneos.
Lá dentro, tudo é de sal – não necessariamente igual àquele que sua mãe guarda na cozinha. Na verdade, grandes estruturas de pedra que são exploradas para gerar o produto refinado. Extrair sal dali é uma atividade antiga, que remonta ao 5º século antes de Cristo! Mas, em 1932, os trabalhadores fizeram uma capela para orar, antes de entrar nas galerias subterrâneas. De lá para cá, várias reformas ampliaram aquele espaço religioso até transformá-lo em uma imensa igreja embaixo da terra.
Estar ali é presenciar algo difícil de descrever: as paredes possuem esculturas feitas das rochas locais, a decoração com cruzes e cenas bíblicas também é de sal. Um enorme salão oval forma uma cúpula com teto arredondado. A iluminação em tons azuis e verdes deixa o clima ainda mais litúrgico. Existem 14 pequenas capelas logo na entrada, e a nave principal possui uma cruz de 16 metros de altura.
Gosto de pensar na capacidade humana de adaptar suas realidades à comunhão com Deus. Como vimos, muitos anos atrás uma mina de sal reservou um pequeno espaço para a adoração. Tempos depois, ele se tornou mais importante que a própria mina. O encontro com Deus de fato deve ser a coisa mais importante em nossa vida.
Neste sábado, você precisa aproveitar estas horas para estar mais perto de Jesus. A igreja é o melhor lugar para isso. Ela pode ser feita de sal ou de pedra. Pode ser apenas um salão alugado. Mas, se ali é a casa de Deus, será possível encontrá-Lo. Não desperdice a oportunidade única de ter um dia inteiro de adoração ao mesmo Senhor que mantém seu coração batendo. Se aqueles mineiros salinos pensaram nisso no subsolo, quanto mais nós não deveríamos valorizar o mesmo aqui na superfície? Aproveite esta companhia divina do Céu e prepare-se para muitas surpresas boas.
Foto do Dia
</c>
