<d>Quarta, 11 de dezembro</d>
<t>Peixe Humano</t>
<v>Façam tudo isso orando a Deus e pedindo a ajuda dEle. Efésios 6:18</v>
<c>
Você gosta de mergulhar? Sei que não temos escamas nem barbatanas, mas confesso meu fascínio pela vida submarina. Observar o incrível mundo aquático me desperta curiosidade, satisfação, silêncio e paz. Você pode mergulhar segurando a respiração, usando tubos plásticos grudados na máscara (o snorkel) ou – melhor de tudo – usando cilindros de ar comprimido nas costas para ir mais fundo no universo das águas.
Você sabe quem viajou mais longe mar abaixo? Usando o oxigênio e o nitrogênio necessários, o sul-africano Nuno Gomes desceu 318 metros, batendo o recorde mundial de mergulho autônomo (com cilindro). Sabe onde foi essa descida histórica? No fundo de um mar onde o próprio Moisés e o povo de Israel caminharam: o Mar Vermelho. Já pensou que bacana? Milhares de anos depois, para tocar no mesmo chão cujos pés israelitas pisaram em seco, um homem precisou mergulhar o equivalente a um prédio de 120 andares!
Mas voltemos ao equipamento de mergulho. Um "homem-peixe" profissional veste roupas isolantes, usa profundímetro, reguladores de pressão, pés de pato, lanternas, computadores à prova d'água e o ar comprimido essencial para sua respiração lá embaixo. Lembro-me de quando um guia de mergulho me alertou: "Não tema respirar, não evite respirar e respire normalmente. Esqueça que está debaixo da água e confie na garantia do ar!" Parece óbvio, eu sei, mas o maior inimigo do mergulho é exatamente este: o pânico pelo medo da falta de ar. Depois de algum treino, aprendi a confiar no equipamento e a respirar normalmente, mas o mergulho é sempre uma lição de dependência e importância do ar.
Certa vez, alguém disse que a oração é a respiração da alma. Para quem mergulha, isso é mais fantástico ainda. O ar que carregamos nas costas garante nossa sobrevivência sob toneladas de águas.
Que tal sair para o seu dia com essa reserva de vida útil? "Não tema orar, não evite orar e ore normalmente!", diria nosso Guia Infalível do Céu, Jesus. Qualquer momento é hora de falar com Deus e viver saudavelmente submerso neste mundo de pecado. Use e abuse desse "oxigênio espiritual", orando quando der vontade – e quando não der também! Você se sentirá muito melhor e descobrirá coisas lindas pela frente.
</c>
