<d>Sábado, 28 de setembro</d>
<t>A Igreja na Rocha</t>
<v>E a pedra fundamental [...] é o próprio Cristo Jesus. Efésios 2:20</v>
<c>
Já imaginou um enorme despenhadeiro de rocha com uma igreja encravada dentro dela? Viaje comigo à Alemanha, na cidade de Idar-Oberstein, e lá você verá uma verdadeira igreja na pedra! O interessante é que esse templo fica mergulhado na rocha, parecendo um travesseiro afofado. Isso mesmo, parece que ele foi afundado na pedra! Mesmo assim, sua fachada é branquinha, com torre de campanário para sino e um pedaço de telhado sobre janelas com vitrais antigos. É um lugar ímpar que se tornou a maior atração da cidade.
Sabe como surgiu essa igreja? Conta-se que dois irmãos eram apaixonados pela mesma moça. Certa vez, o irmão mais velho viajou por um longo tempo. Enquanto isso, o irmão caçula se casou com ela. Quando o outro voltou e soube da notícia, ficou tão irado que empurrou o irmão do alto do penhasco. Ao saber disso, a jovem fugiu para sempre. Tempos depois, o irmão assassino sentiu um profundo remorso. Desesperado por encontrar alívio para sua consciência, ele construiu uma capela dentro do despenhadeiro. Hoje os dois irmãos estão sepultados naquele lugar.
Se essa história é verdadeira, ninguém sabe. Mas a Igreja da Rocha continua lá. Todo seu interior é cortado na pedra, e sua resistência é inquestionável. Vale a pena conhecer essa fortaleza.
Sabia que a Bíblia chama Jesus de a “Pedra Angular”? Sempre que imaginamos alguma coisa parecida com rochas, logo vêm algumas sensações à mente: força, robustez, firmeza, dureza e, acima de tudo, segurança. A imagem de uma igreja na rocha é a perfeita ilustração do que fazemos quando vamos adorar a Deus. Qualquer templo feito por mãos humanas precisa estar dentro da Verdadeira Fortaleza: o Senhor. E o sábado existe para expressarmos nosso louvor e adoração a Ele.
Aproveite este dia para se lembrar do quanto sua vida depende de Jesus. Quando você se ajoelhar e orar, mesmo sem poder enxergar, esteja estar certo de que uma Rocha invisível o está protegendo. Também ao ler a Bíblia, a firmeza da pedra será seu alicerce mais seguro. Ao falar de Cristo para alguém, não duvide! O poder de Deus estará envolvendo seus sonhos. Fique junto de Jesus e sinta-se protegido e abraçado por Ele.
</c>
