<d>Segunda, 6 de maio</d>
<t>Todos Passam</t>
<v>Então o nosso corpo voltará para o pó da terra. Eclesiastes 12:7</v>
<c>
Em Paris, existe um enorme monumento rodeado de jardins, prédios, mármore e silêncio, muito silêncio. O Palácio dos Inválidos, nome dado em virtude dos feridos de guerra que lá ficavam, pode ser visto de bem longe. Uma catedral de cúpula dourada reflete os raios de sol, chamando a atenção de todos para seu interior.
Sendo uma das mais destacadas atrações do país, ali está o mausoléu mais importante da França. Uma enorme cripta de tons marrom escuro repousa sob a abóboda brilhante repleta de inscrições das grandes vitórias militares. Ali, seis caixões, um dentro do outro, guardam os restos mortais do francês mais famoso do mundo.
Sim, é ali que fica a tumba de Napoleão Bonaparte, o imperador que levou a França a suas grandes conquistas, realizando reformas econômicas, religiosas e civis. O local de ares quase sagrados impressiona pela reverência e ostentação dedicadas a uma personalidade ímpar que viveu séculos atrás. Junto ao grandioso túmulo de Napoleão estão os ossos de outros generais e mandatários que marcaram a história francesa. Ou seja, naquele endereço estão as mais importantes lembranças dos heróis de uma nação.
Não há como fugir, no entanto, de uma verdade incômoda: todos que estão ali não são mais nada. Por mais protegido que esteja o importante homenageado, dentro das seis camadas de mármore, granito e cimento, restam apenas ossos e passado. O homem veio do pó e ao pó retornará, até que Cristo volte e reverta essa ordem de coisas. Se a vida é diferente para cada um, a morte iguala a todos, pois ninguém escapa da sentença de morte proferida no Éden, quando Adão e Eva acreditaram na mentira da serpente. Enquanto estivermos vivos, o que temos é a oportunidade do agora. Depois, tudo passará. Restarão apenas lembranças.
Aproveite o presente como dádiva de Deus! Faça escolhas certas, hoje. Fomos feitos para a eternidade. Com Jesus, podemos escrever nosso nome na história que não terá fim.
</c>
