Comida Relâmpago
Sexta, 5 de abril
 

Depois do fogo veio uma voz calma e suave. 1 Reis 19:12

Já ouviu falar na expressão fast-food? É um termo em inglês que significa “comida rápida”. Diversas redes de lanchonete funcionam nesse sistema, oferecendo um tipo de alimentação nada saudável.

Agora, para quem tem pressa de verdade, uma alternativa é visitar o restaurante mais rápido do mundo. Ele existe mesmo. Você pode conferir no Livro dos Recordes. O restaurante Karne Garibaldi fica em Guadalajara, cidade mexicana, e se vangloria de servir uma “comida relâmpago”. Se você chegar por lá, verá que uma refeição completa com vários pratos é servida em até 20 segundos! O recorde foi cravado em apenas 13,5 segundos. Isso inclui tigelas de feijão, salgados crocantes, cebolas, abacates e o molho especial da casa – além do prato principal pedido na mesa a um garçom, que volta imediatamente com tudo pronto. Testemunhas contam que, se parar um ônibus com turistas na porta do restaurante, os recepcionistas acionam a cozinha para preparar pratos extras antes mesmo do pedido.
Sem dúvida, a pressa é a garota-propaganda do local.

Vivemos em uma geração que não sabe esperar. Trocamos de canal se a propaganda não agrada, mudamos de site se ele não abre rapidamente, buzinamos se o sinal ficou verde e ninguém se mexeu, enfim, queremos tudo para ontem. Mas a pressa costuma ser inimiga da perfeição. Não quero acusar o “restaurante relâmpago”, mas nas demais áreas da vida “correr demais” pode significar “curtir de menos”. Agir de modo impaciente acaba sempre resultando em alguma coisa errada que precisará de mais tempo ainda para ser consertada.

Sabia que Deus sempre faz tudo a seu devido tempo? Se Ele fosse ansioso, não teria criado a Terra em sete dias. Se liderasse o Universo impacientemente, não esperaria 120 anos para a construção da arca de Noé. Se o Criador sabe aguardar, nós temos que fazer o mesmo. Viva com calma. Você viverá mais e melhor. Além disso, as pessoas gostarão de estar ao seu lado, e a voz de Jesus será percebida. Afinal, é na tranquilidade que Cristo revela Seu imenso amor.