Cidade de Fachada
Quarta, 24 de abril
 

Quando chegou perto, encontrou somente folhas. Marcos 11:13

Que tal uma cidade que reúne outras incríveis cidades do mundo? Veneza e Paris ficam lado a lado. Na quadra seguinte, Nova York. Em frente está Roma. Quando anoitece, luzes de todos os lados são acesas, gerando a maior iluminação noturna do mundo. É tanta luz que só a eletricidade desta “cidade das cidades” atenderia à necessidade de um estado. Todo esse gasto de energia se concentra em uma única avenida, no coração do Deserto de Mojave.

Estamos falando de Las Vegas. Esta cidade situada em Nevada, nos Estados Unidos, é a prova de como as aparências enganam. À primeira vista, seus enormes e luxuosos hotéis causam encanto com fachadas cheias de ostentação. No entanto, atrás dessa beleza superficial disfarça-se a verdade. O objetivo é fazer o povo jogar, apostar e perder – o máximo possível.

O vício em jogos de cartas, roleta e caça-níqueis faz com que os 67 mil quartos em uma única rua de seis quilômetros fiquem lotados. Pessoas atravessam a noite na solidão, bebendo e fumando para esquecer a vida, além de gastar mais do que podiam para tentar ganhar o que não mereciam. O luxo tenta encobrir o lixo.

E quanto a você? Tem se preocupado demais com a aparência? Admirar o belo faz bem, mas não se engane com a beleza de fachada. Deus lhe deu discernimento para evitar a “ciranda da beleza vazia”. Muitas vezes, atrás de um rosto bonito existe um coração vazio, morrendo de medo de envelhecer. Grandes estrelas resplandecem nas propagandas, enquanto se apagam na vida real. Por isso, não se deixe levar pela obsessão da vitrine. Nem seja um daqueles que gastam o que não têm, para comprar o que não precisam, mostrando o que não são.

Um dia, Jesus viu uma figueira de folhas encantadoras, porém sem fruto nenhum. Como resultado, aquela “árvore de fachada” secou. Cristo não admira a fantasia de quem parece mais do que é. Não se engane com essa miragem traiçoeira. Não se atemorize com quem fala demais e faz “de menos”. Não se diminua por ser “menos bonito” do que os “bonitões de fachada”. Seja feliz com o que Deus lhe deu e proteja-se das ilusões.