<d>Quinta, 28 de fevereiro</d>
<t>O Trem-Bala</t>
<v>Por isso, não fiquem preocupados com o dia de amanhã. Mateus 6:34</v>
<c>
Um atleta olímpico corre numa velocidade de até 36 quilômetros por hora. Um avião decola da pista a 200 quilômetros por hora. O navio mais rápido do mundo passa dos 90 quilômetros por hora. E uma Ferrari vai a 320 quilômetros por hora. É muita velocidade! Quando o assunto é a pressa, provavelmente você não se lembre do trem ao pensar na realidade brasileira até aqui. Mas o trem-bala que atravessa a Europa, saindo de Paris até Estrasburgo, ultrapassa a incrível velocidade de 570 quilômetros por hora!
Viajar em um veículo assim não tem nada a ver com os trens urbanos comuns. Esses “aviões sobre trilhos” voam literalmente, levando os passageiros com segurança e conforto como se estivessem na poltrona de casa. Além de serem mais ecológicos do que os ônibus e aviões, eles não enfrentam tráfego aéreo nem congestionamento na estrada. Não é para menos que no continente europeu os trens-bala se tornaram o meio de transporte mais utilizado.
A pontualidade é extrema. Além disso, o ousado formato aerodinâmico faz com que esses comboios funcionem como verdadeiras aeronaves cortando montanhas, túneis e vales. Suas imensas vidraças arredondadas e a beleza dos locais percorridos também proporcionam visões deslumbrantes nesses trajetos “aceleradíssimos”. É uma viagem daquelas em que o percurso pode valer até mais do que o próprio destino.
Não sei você, mas eu aproveito viagens assim tirando fotos, gravando recordações e perguntando de tudo para quem sabe. Se viajar de trem-bala é uma experiência para lá de curiosa, que tal atravessar seu dia aproveitando cada oportunidade que Deus lhe dá?
Alguém disse que “a vitória é o percurso”. Interessante! Tem gente tão obcecada pela chegada que nem desfruta a paisagem do caminho. Não entre nessa! Faça deste momento uma extraordinária viagem cujo trajeto seja repleto de novas amizades, de passeios saudáveis e da presença de Deus em tudo. Com Jesus, você viverá a fantástica experiência de acelerar na direção certa. Contando com Cristo, muita novidade boa virá pela frente. E, quando você menos esperar, teremos chegado a nosso destino, que é a eternidade.
Foto do Dia
</c>
