<d>Terça, 22 de janeiro</d>
<t>A Praia Mais Bonita do Brasil</t>
<v>Será que vocês não valem muito mais do que os passarinhos? Mateus 6:26</v>
<c>
Ela é a praia mais bonita do Brasil. Sem discussão.
Uma orla silenciosa de areia fofa ecoa o som das ondas rebatido na imensa falésia que circunda todo o paraíso. As árvores nascem por entre as rochas avermelhadas, tornando o paredão um jardim suspenso na vertical. Duas cachoeiras brotam das alturas, escorregando pelos ares até se tornarem orvalho cristalino junto ao chão. Bem ali repousam ovos dos quais pequenas tartarugas­marinhas estão prestes a sair. Nos ares, centenas de gaivotas sobrevoam o local com seus ninhos encaixados nas frestas de pedras. O Sol mergulha no horizonte como se estivesse se diluindo naquele mar com sete tonalidades diferentes de verde-esmeralda a azul-anil. Dentro daquelas águas, inúmeros matizes de cores cintilam entre os corais e peixes ornamentais deslizando pela correnteza morna. Não há nada parecido no mundo.
Vamos viajar até a Baía do Sancho? Ela foi escolhida entre as sete praias mais lindas da Terra. Só não foi superpovoada porque fica a centenas de quilômetros mar adentro, no Oceano Atlântico. Está localizada no Arquipélago de Fernando de Noronha, uma joia rara de belezas naturais. Como a ilha controla a entrada de visitantes, talvez você até consiga experimentar o que vivi com minha esposa: só nós dois, num entardecer, com o Sancho inteirinho exclusivo para nós!
Quer mais? Enquanto golfinhos-rotadores brotavam das águas, recortando os ares, visualizei um ninho de ave na parte mais alta da falésia. Lá no topo – a quase 30 andares de altura – um galho solitário se projetava sobre o abismo. Na ponta mais extrema, a gaivota-mãe repousava majestosamente sobre sua ninhada. Sem dúvida, aquilo era um momento perfeito!
Isso me fez pensar que, se uma ave conhece a resistência do galho, quanto mais os filhos de Deus deveriam conhecer a resistência dos braços do Senhor e confiar inteiramente nEle! Acredite: o Pai do Céu é tudo que você precisa para tornar em realidade o paraíso sonhado.
Se a Baía do Sancho já me fez sentir como se estivesse na beiradinha da Nova Terra, o que Cristo está preparando será ainda melhor. Basta confiar nEle. Isso não será apenas um momento perfeito. Será a eternidade perfeita!
Foto do Dia
</c>
