<d>Domingo, 11 de agosto</d>
<t>Paizão da Babilônia</t>
<v>Respeite seu pai e sua mãe, para que você viva muito tempo. Êxodo 20:12</v>
<c>
Já ouviu falar no Iraque? Confesso a você que não tenho muito interesse em fazer uma viagem para lá. O lugar foi território de guerras, esconderijo de terroristas e muitas outras coisas que a gente nem fica sabendo. No entanto, quatro mil anos atrás, era naquela região – entre os rios Tigre e Eufrates – que se encontrava uma cidade cheia de poder, beleza e glória: Babilônia.
Sabia que o Dia dos Pais teve origem lá? A história conta que um jovem chamado Elmesu montou um cartão de argila para desejar saúde, sorte e vida longa para o pai dele. Muito tempo depois, em 1909, a filha Sonora Luise resolveu espalhar pelos Estados Unidos a admiração apaixonada que nutria por seu grande herói, John Bruce. A homenagem foi imitada por outras pessoas, até que o Dia dos Pais ressurgiu.
Esse dia especial varia em muitos países e regiões. Por exemplo, a Rússia o celebra em 23 de fevereiro; a Nova Zelândia o comemora no primeiro domingo de setembro; já a Dinamarca, em 5 de junho; e a Coreia do Sul, no dia 8 de maio. Mas isso não importa. O importante é parar e fazer, neste dia, a maior viagem de todas: a da gratidão!
Portanto, que tal interromper nossa viagem neste domingo para dar um grande abraço naquele que tem força para carregar toda a nossa bagagem? Pai é aquele amigão humano que – com acertos ou erros – faz parte da jornada da nossa vida. E sabe qual é o maior problema? Muitas vezes, nos esquecemos de expressar o quanto ele é importante para nós.
Vamos aproveitar este domingo especial para agradecer ao Pai do Céu por nosso pai aqui na Terra? Pode até ser que, para você, esse grande amigo seja um tio, um irmão mais velho ou até mesmo sua mãe fazendo o papel dos dois. Não importa! Pai é todo aquele que viaja ao nosso lado representando o verdadeiro Pai celestial.
Que tal ir agora mesmo dar aquele abraço apertado nessa pessoa que tanto ama você? Lembre-se também de uma coisa: agradeça com palavras, mas reconheça com boas atitudes o carinho e o amor dedicados a você.
</c>
