<d>Quarta, 16 de janeiro</d>
<t>Agulha do Meio-Dia</t>
<v>Voltarei e os levarei comigo. João 14:3</v>
<c>
Prepare-se para uma aventura extraordinária e geladíssima. Ele não é o mais longo teleférico do mundo, mas, sem dúvida, é o mais assustador. Você entra numa cápsula envidraçada com capacidade para 100 pessoas. No entanto, só entram 50 porque a maioria carrega esquis e mochilas de sobrevivência – além das imensas roupas para enfrentar um frio que ultrapassa dez graus negativos. A porta fecha e, ao olhar para cima pelo teto de vidro, veem-se os cabos infinitos se dissolvendo entre as nuvens do céu. Ouve-se o ruído metálico dos motores e começa a inesquecível subida pelos ares.
Chegar ao topo do famoso Mont Blanc, nos Alpes franco-suíços, é um convite a fortíssimas emoções. Desde 1955, o teleférico mais badalado da Europa reivindica o recorde de maior subida vertical: com a incrível elevação de 2.800 metros. Ou seja, subir de 1.035 metros acima do nível do mar até 3.842 metros, é como pendurar-se num cabo escalando um prédio de mais de mil andares! E o momento mais impressionante é o último trecho quando o bondinho flutua sobre um mar de picos afiados como um colchão de facas pontiagudas bem abaixo de você. É de gelar a alma!
O topo de tudo é chamado Aiguille Du Midi, que significa “Agulha do Meio-Dia”. Lá é encontrada uma torre cravada na rocha com restaurante, antenas de telecomunicações, um mirante, pistas de esqui e uma vista cinematográfica de montanhas escarpadas brancas a se perderem no horizonte sem fim. Não há um turista sequer que se arrependa da surpreendente subida por cabos ao ver tudo lá de cima.
Sabia que, quando Jesus voltar, os salvos viverão algo muito melhor? Uma subida inimaginável acontecerá. E será sem cabos de teleférico. De um momento para outro, os redimidos subirão em direção às nuvens para o tão esperado encontro com Cristo.
Quando pensamos em algo assim, não parece que todo o resto fica menos importante? Para que desperdiçar seu dia com tentações e pecados se podemos antever o mais delicioso voo de nossa vida? Que tal entregar-se de verdade nos braços de Deus e se preparar para a volta do Senhor?
Foto do Dia
</c>
