<d>Quarta, 25 de setembro</d>
<t>Enganados por uma Foto</t>
<v>Vocês não morrerão coisa nenhuma! Gênesis 3:4</v>
<c>
Imagine uma multidão de turistas cheios de expectativas. Então, ao virarem a esquina mais famosa da Bélgica, ficam extremamente decepcionados. E quem é o culpado? Um garotinho inofensivo fazendo xixi!
Bruxelas é uma cidade muito bonita, repleta de pontos turísticos. Mas nela há uma armadilha para visitantes ingênuos. Sua atração mais visitada e fotografada é uma piada beirando o mau-gosto.
Trata-se de uma estátua de bronze chamada Manneken Pis, ou seja, “Garoto do Xixizinho”. Achou graça? Não existe ninguém no planeta que, indo até lá, não procure naquele labirinto de ruas belgas a tal esquina do famoso monumento. Com a foto em mãos, todos se aproximam ansiosos para conferir ao vivo o menininho nu. E sabe por que a decepção?
A estátua tem pouco mais de 30 centímetros! O garoto é menor do que uma boneca. Seriam necessárias 1.085 estátuas daquelas empilhadas para alcançar o tamanho do Cristo Redentor. Depois de permanecer ali um tempo se lamentando pela “pegadinha”, ninguém aceita ter gasto sola de tênis para chegar diante de uma coisa tão sem graça.
O problema dessa estátua não é o fato de ela ser pequena. O que causa decepção é o fato de ela parecer bem maior nas fotos. Isso lembra a situação em que uma serpente falante também mostrou uma “fotografia enganosa”. Eva acreditou no que lhe foi dito e jogou no lixo sua fidelidade ao Criador. “Vocês não morrerão, mas serão como Deus!”, foi a maior mentira do Universo com a qual a serpente enganou Eva. Tudo se estragou depois disso. O pecado pode lhe parecer algo grandioso, mas é infame. Saiba que o especialista em ludibriar também quer danificar tudo de bom que há em você.
Não se iluda com o que não presta. Peça para Jesus lhe mostrar a verdadeira proporção das coisas. Pois Ele é real, verdadeiro e confiável. Siga em frente neste dia, com Ele, deixando para trás as coisas pequenas que o atraem. Você aproveitará melhor a viagem!
Quando for à Bélgica, prefira seguir outro roteiro. Você não vai se arrepender!
</c>
