<d>Sexta, 6 de dezembro</d>
<t>Os Caras de Pedra</t>
<v>Tu és Deus eternamente, no passado, no presente e no futuro. Salmo 90:2</v>
<c>
Quem já não brincou de imaginar objetos e animais ao olhar nuvens, rochas ou montanhas? Todo mundo é capaz de achar um cachorro, leão ou árvore nos formatos das pedras ou olhando os "algodões brancos" flutuando lá no céu. Geralmente, é só quem decifrou o formato que realmente percebe, não é? Porque – vou lhe falar! – é cada exagero forçando a barra para enxergar algumas coisas que a gente só pergunta: "Ã-hã, mas... onde mesmo?"
E se um amigo perto de você o cutucasse apavorado, gritando: "Ei, olha lá uma montanha com a cara de quatro presidentes dos Estados Unidos!", o que você faria? Internaria seu amigo no hospício? Não! Bastaria olhar que você também se sentiria louco. Porque existe um lugar nos Estados Unidos que tem exatamente isso: uma enorme rocha com seus quatro líderes mais famosos esculpidos lá.
É o Monte Rushmore, no estado de Dakota do Sul. Entre os anos 1934 e 1939, o escultor Gutzon Borglum e seu filho fizeram a proeza de suas vidas: esculpir no granito nativo da montanha as faces de George Washington, Thomas Jefferson, Theodore Roosevelt e Abraham Lincoln. Cada rosto ali tem 18 metros de altura – como um prédio de quase sete andares – e os quatro estão lado a lado como se olhassem para o horizonte infinito. É algo tão incrível que virou um dos pontos turísticos mais conhecidos e divulgados dos Estados Unidos.
Já pensou ter sua cara eternizada numa rocha para todos verem? Eu não! Nem quero saber. Até porque, se um dia isso acontecesse, eu já estaria morto, não é? Gente viva não ganha estátua de pedra – só jogador de futebol. Por isso, prefiro pensar nos Dez Mandamentos escritos pelo próprio dedo de Deus numa pedra bruta do Monte Sinai. Lembra? Moisés desceu com as duas tábuas para provar a todos que a vontade do Senhor não muda. O que Ele pediu lá ainda vale hoje e perdurará no futuro. Se o Criador é imutável, vale a pena obedecer ao que Ele pede.
Aproveite o dia de hoje refletindo o caráter de Jesus. Seu rosto divino não está numa pedra esculpida na montanha, mas tem que estar encravado em seu coração.
E isto é tudo o que Deus quer: ser mais que uma escultura – ser um Amigo real, amado e obedecido. Vamos fazer isso?
</c>
