<d>Sexta, 8 de fevereiro</d>
<t>Branco Mais Branco</t>
<v>Vocês ficarão brancos como a neve. Isaías 1:18</v>
<c>
Quando você pensa no perdão de Deus, capaz de deixá-lo completamente livre da sujeira do pecado, que tonalidade de branco surge em sua imaginação? Mais branco que a neve? Mais branco que a lã clarinha ou o jaleco de um médico? Bem, eu penso no branco da areia.
“O quê?”, você pode pensar. Isso mesmo! Mas não falo daquela areia que se vê nas praias do Brasil, muito menos da que se encontra nos parquinhos públicos. Penso na areia mais branca do mundo. Que tal? É só voar mais de 20 horas e aterrissar do outro lado da Terra para conhecer “o paraíso dos paraísos”. Esse é o apelido daquela praia incrível. Onde fica? É localizada na Austrália, dentro de um arquipélago com mais de 70 ilhas chamadas de Whitsunday. Para chegar lá, só pegando um veleiro empurrado pelos ventos até atracar num pedacinho de ilha em que todos os turistas acabam se beliscando quando se deparam com a paisagem – é difícil acreditar que aquilo exista fora dos sonhos!
Apresento a você a Praia Whitehaven: um inesquecível cantinho deste planeta que beira à beleza impensável. A água é cristalina, as árvores têm um verde intenso, e a areia – ah, que areia! – é inacreditavelmente branca. Não, não apenas branca – branquíssima! Para você ter ideia, a pureza daquela areia ultrapassa os 98%, ou seja, um valor muito superior do exigido até para fabricar vidro. Andar nela é como pisar na neve fofa, pois a sílica em grande quantidade estala sob os pés. Tudo parece um imenso campo de talco esvoaçante cortejado por águas cintilantes.
Achou lindo? Eu também. Mas posso lhe contar algo ainda melhor? Mais maravilhoso do que a Praia Whitehaven é o modo como Deus deixa o seu livro lá no Céu depois do perdão: divinamente branco. Sabia que toda vez que pedimos desculpas por alguma coisa nosso Pai celestial apaga completamente qualquer pecado? Por isso, tudo se transforma. Saulo virou Paulo, Sansão morreu em paz e Raabe voltou a ser uma mulher íntegra. Todos foram completamente perdoados. Como você e eu.
E então, vamos encarar este dia suplicando o perdão de Jesus? Sua morte foi maior que qualquer erro do ser humano, e você viverá sem medo pelo que pecou. Acredite nisso! E brinque feliz com sua consciência tranquila.
Foto do Dia
</c>
