<d>Terça, 12 de fevereiro</d>
<t>Madeira Corta Pedra?</t>
<v>O Senhor dá força ao Seu povo e o abençoa. Salmo 29:11</v>
<c>
Viajar a Machu Picchu, no Peru, é desvendar um sonho impressionante. Os olhos se perdem na imensidão assustadora de montanhas altíssimas num imenso vale verde. As ruínas dessa cidade milenar estão encravadas no topo de um pico a 2.400 metros de altura. Já pensou numa civilização inteira habitando normalmente na cobertura de um prédio de 857 andares? E com 172 casas, prefeitura, quintais, templos e praças? Ah, sem contar que as plantações agrícolas parecem escorregar pelas beiradas da rocha, quase desabando precipício abaixo. Surreal! O império inca teve sua fase mais gloriosa lá pelos anos 1400.
O que mais me surpreendeu foi ver as toneladas de pedras cuidadosamente recortadas em cubos para serem empilhadas, servindo de paredes e muros. Como eles teriam conseguido cortar tanta pedra assim? Quer ficar mais assustado? Todos aqueles tijolos naturais feitos de rochas puras foram quebrados com madeira. Isso mesmo! Se você nunca viu uma tábua rachar o granito, prepare-se! Os incas conseguiram realizar essa proeza.
Contam os guias turísticos que, para os construtores incas fazerem tantos blocos de pedra, eles usavam apenas madeira e água. Veja que fantástico: pequenos orifícios eram perfurados na rocha bruta. Pedaços de madeira molhada eram inseridos nas perfurações. Por meio de técnicas locais de resfriamento, a água era congelada e, por aumentar de volume ao passar do estado líquido para o sólido, a pressão interna se multiplicava. Consequentemente, a pedra se rompia ao meio, formando pedaços menores e mais fáceis de serem lapidados.
Uma cidade inteira foi construída pela força do gelo dentro da rocha. Fiquei espantado ao pensar no poder da madeira congelada. Neste dia, não tenha medo de enfrentar seus maiores desafios. Com Deus ao seu lado, nem as pedras serão mais fortes do que a pressão protetora que vem do Céu. Sozinho, o ser humano é um mero galho perante a duríssima rocha. Mas, com Cristo, é possível até mesmo cortarmos nossos grandes problemas bem ao meio.
Deixe Jesus fazer maravilhas em você e através de você. Com Ele, nenhuma pedra irá bloquear seu caminho. Aproveite bem seu dia e surpreenda-se!
Foto do Dia
</c>
