<d>Quarta, 24 de julho</d>
<t>Cidade Glacê</t>
<v>Quando estive aflito, pedi ajuda a Deus, o Senhor, e Ele me respondeu. Salmo 120:1</v>
<c>
Imagine um grande bolo de chocolate escuro e apetitoso. Agora, despeje em cima dele uma porção de glacê, chantilly e açúcar de confeiteiro. O contraste da cobertura branca sobre a massa amarronzada saltaria aos olhos, não é mesmo? E se eu lhe pedisse para imaginar uma torta assim do tamanho de um prédio de 100 andares?
Seja bem-vindo a uma das viagens mais admiráveis! Estou falando da cidade grega de Santorini. Construída sobre um incrível despenhadeiro de mais de 300 metros de altura, as imensas rochas escuras contrastam com as inúmeras casinhas brancas penduradas lá no topo. Visitado por muitos turistas que chegam em aviões ou navios de cruzeiro, esse lugar é diferente de tudo o que você já viu mundo afora. Quando lhe mostrarem imagens da Grécia, sem dúvida Santorini estará entre elas.
Sabe o que é ainda mais sensacional? Essa cidade está construída em cima de um vulcão. Isso mesmo! Ele é chamado de “Caldeira”. Os desfiladeiros que alcançam o mar são apenas as bordas de uma cratera vulcânica submersa que ultrapassa 17 quilômetros de extensão. Ali, as águas são mornas porque o vulcão ainda está ativo. Mas sem oferecer perigo à população, ao menos por enquanto.
Sabia que você pode construir coisas lindas em sua vida mesmo se estiver perto de algo ameaçador? Davi era perseguido diariamente pelo rei Saul, mas conseguia tocar harpa mesmo assim. Os discípulos foram jogados em masmorras e prisões, porém cantavam louvores a Deus a ponto de impressionar os próprios guardas. Jesus orou por Seus cruéis algozes porque eles não sabiam o que estavam fazendo. Com 300 soldados, Gideão fez o que qualquer outro guerreiro tremeria de medo, mesmo se estivesse com milhares de homens.
Percebe como os vulcões do mal não impedem um filho de Deus de realizar grandes coisas por Ele? Você pode ser perseguido, ameaçado ou até provocado, mas ao lado de Jesus tudo ficará bem – ainda que demore um pouquinho.
</c>
