<d>Segunda, 21 de outubro</d>
<t>Medidas de Fogo</t>
<v>Ó meu santo Deus, Tu és imortal. Tu és o nosso protetor. Habacuque 1:12</v>
<c>
Elas estão entre os monumentos mais antigos do mundo. Fazem parte das Sete Maravilhas do Mundo Antigo. Permaneceram como recorde da mais alta estrutura construída pelo ser humano durante séculos. Até hoje elas são um dos lugares mais visitados do planeta. E ainda permanecem cheias de segredos.
As Pirâmides de Gizé, no Egito, formam um incrível complexo de três estruturas de pedra que se erguem soberanas no alto de uma colina de areia. O tempo não foi capaz de destruí-las, e o ser humano pôde continuar admirando tanta perfeição e simetria.
A mais alta delas, a de Quéops, é também conhecida como a Grande Pirâmide. Sua altura equivale a um prédio de 50 andares, e a base ocupa o espaço de sete quarteirões. Sabe quanta gente trabalhou para construí-la? Mais de 30 mil escravos durante meio século de chicotadas. Ao todo, cerca de dois milhões de blocos de pedra compõem essa megaestrutura. E o peso de cada um deles? Duas toneladas e meia. Sem dúvida, essa é uma viagem imperdível.
Sabe o que significa a palavra “pirâmide”? Algo como “medidas de fogo”. Afinal, os grandes faraós buscavam desesperadamente tentar se eternizar pelas gerações seguintes. E, quando morriam, enterravam consigo todas as riquezas pessoais. Em alguns casos extremos, até os criados e esposas também eram sepultados obrigatoriamente com eles. Não é assustador?
Agora, pense um pouco comigo: O ser humano foi criado para viver eternamente. Isso é uma verdade absoluta e inquestionável. E não há dúvida de que, desde quando o homem saiu do Éden como mortal, a imortalidade jamais deixou de fazer parte dos anseios do seu coração. Adão sentiu o peso do pecado ao ver o cordeirinho sendo sacrificado. A dor foi ainda mais intensa, quando tomou em seus braços seu filho caçula, Abel, já sem vida.
Os faraós foram a maior evidência de que ninguém admite apenas passar por esta vida e desaparecer dela. Todos nós queremos continuar, prosseguir e nunca sermos esquecidos. O problema é que a morte continua sendo uma consequência direta do pecado.
Portanto, viver com Jesus é a única maneira sensata de alcançarmos novamente a imortalidade. Quando Ele retornar, todos os salvos voltarão a ser como Adão, antes do pecado, e ninguém precisará mais gastar fortunas com uma pirâmide.
Viva este dia ao lado de Jesus. Você será mais importante que um faraó e terá direito a algo muito melhor do que uma pirâmide: o acesso à Árvore da Vida.
</c>
