<d>Quinta, 29 de agosto</d>
<t>O Subsolo</t>
<v>Sintam-se felizes quando passarem por todo tipo de aflições. Tiago 1:2</v>
<c>
O lugar é escuro e apertado. Uma mistura de cheiros preenche os corredores infinitos. Pequenas chamas iluminam a penumbra enquanto o odor da terra é onipresente. A sensação de isolamento e esconderijo faz de todos os visitantes verdadeiros prisioneiros. Dá vontade de sair!
As catacumbas ficavam exatamente embaixo de Roma, capital do império. Por ali, milhares e milhares de cristãos se apinhavam na tentativa de sobreviver às garras cruéis dos perseguidores. Apesar de o lugar ser usado para enterrar inúmeros fiéis, até o Edito de Milão – em 313 d.C. –, muita gente se abrigou por décadas no subsolo.
Houve cristãos que viveram por anos nos infindáveis labirintos por entre escadas e reentrâncias das catacumbas. Para você ter uma ideia, só os corredores de uma delas ultrapassavam 20 quilômetros de extensão. Sem contar com os buracos nas paredes, parecidos com grutas, que serviam de quartos por tempo indeterminado para famílias inteiras.
Alguns corajosos subiam à superfície em busca de comida e remédios. Muitos não voltavam, caso fossem capturados pelos soldados romanos à caça de cristãos para lançá-los às feras no Coliseu. Aqueles foram tempos de provação inimaginável.
Hoje, quando penso nas catacumbas dos primeiros séculos, agradeço a Deus o privilégio de poder crer nEle e adorá-Lo sem qualquer temor de perseguição. Dá para imaginar que houve um tempo em que amar Jesus significaria condenação à pena de morte? Muitos convertidos sofreram prisões, separações, privações e tiveram que aprender a conviver com o medo. Tudo porque o inimigo queria exterminar a verdade da salvação em Cristo.
Que tal valorizar mais a oportunidade de ser cristão sem precisar temer pela vida por causa disso? Um dia essa liberdade poderá ser reduzida, mas, enquanto pudermos publicamente falar de Jesus e obedecer à Sua Palavra, devemos aproveitar cada segundo.
Ore agradecendo a Deus por este país que nos dá o direito de ser assumidamente amigos do Senhor. Tem gente por aí, em outros países, vivendo como se fosse nas catacumbas. Mas este não é o caso do Brasil. O que você fará com essa liberdade de culto e adoração?
Não desperdice seu tempo com tentações. Fique mais e mais próximo de Cristo. Você viverá uma aventura incrível e eterna.
</c>
