<d>Quinta, 28 de março</d>
<t>Superponte</t>
<v>Viver corretamente, em paz e com a alegria que o Espírito Santo dá. Romanos 14:17</v>
<c>
Você acha que a ponte Rio-Niterói é grande? Então espere até viajarmos para a China! Lá, eles inauguraram há pouco tempo uma ponte três vezes maior que o nosso recorde brasileiro.
Chamada de Qingdao Haiwan, é a ponte mais longa do mundo. Sustentada sobre as águas salgadas da baía de Jiaozhou, ela possui uma linda entrada em forma de “T” com três inícios diferentes que se juntam em um imenso viaduto. Seu tamanho? São incríveis 42 quilômetros de uma estrada sustentada por três mil colunas.
As seis pistas para automóveis exigiram a quantidade absurda de 450 mil toneladas de ferro e 2,3 bilhões de metros cúbicos de concreto. Para construí-la foram necessários mais de 10 mil trabalhadores durante quatro anos.
Essa ponte é muito importante para a China. Os engenheiros fizeram cálculos extremos para torná-la resistente a grandes terremotos, fortes tsunamis e vendavais assustadores. Até uma colisão frontal de um navio de carga contra sua estrutura poderá ser suportada. E não para por aí. Os chineses planejam a construção de uma ponte ainda maior.
Sabia que você e eu, como cristãos, temos uma escolha a fazer? Ou nos tornamos muralhas, distanciando as pessoas de Cristo, ou viramos pontes aproximando seres humanos da esperança. Posso dar uma sugestão? Seja uma ponte capaz de unir as pessoas a Cristo. Se não cuidarmos, nosso jeito de ser pode afastar as pessoas de Jesus, sabia disso? Quando ficamos de mau humor, criticando tudo e todos, ou usando os mandamentos da Bíblia como chicote, tudo isso afasta as pessoas do verdadeiro cristianismo.
Deus nos fez para sermos pontes de alegria, entusiasmo e muita felicidade. Seus amigos precisam saber que Jesus deixa tudo melhor em sua vida. Vamos aproveitar este dia nos unindo a Deus? Isso aproximará muitos outros da verdadeira salvação. Uma ponte assim, nem a China fará melhor!
Foto do Dia
</c>
