<d>Quarta, 27 de março</d>
<t>Jardim do Mal</t>
<v>Nós devemos obedecer a Deus e não às pessoas. Atos 5:29</v>
<c>
Você gosta de admirar um bonito jardim? Daquele tipo que parece ter saltado da pintura de uma aquarela inacreditavelmente linda? O tapete de grama verde salpicado de flores coloridas e entrecortado por suaves córregos acalentando a dança aérea das borboletas não parece algo maravilhoso? Sem dúvida, todo jardim bonito parece um paraíso inofensivo, certo? Errado!
Existe um jardim na Inglaterra que você deveria ter o maior cuidado ao visitar. Plantado nos arredores do castelo de um duque, em Northumberland, o Alnwick Garden está lá desde 1750. Durante mais de 250 anos, ele tem atraído admiradores de todos os lugares. Inclusive lá existe uma “casa da árvore” que está entre as maiores do mundo. O problema desse jardim está em um espaço inaugurado há oito anos. É algo capaz de arrepiar os cabelos.
Chamado de Jardim Venenoso, ali estão expostas as mais venenosas plantas do planeta. A coleção inclui várias espécies carnívoras. Além disso, o governo britânico concedeu uma autorização especial para que ali fossem exibidas plantas alucinógenas como a maconha, o ópio e as folhas de coca.
Melhor mesmo é ficar longe de um jardim desses. Afinal, desde o Éden a natureza ficou bastante deformada em comparação aos planos originais de Deus. Falando em Jardim do Éden, lá também havia uma parte proibida, você se lembra? Mas Adão e Eva fizeram justamente a única coisa que Deus pedira que não fizessem. Então o pecado devastou a paz, e Jesus deu Sua vida para consertar o estrago. Tudo por causa de uma desobediência.
Você está preparado para viver bem longe do Jardim Venenoso? Tudo o que faz mal à saúde ou foi proibido pelo Senhor deve ser rejeitado. Deus sempre sabe o que é melhor do que o nosso melhor. Basta confiarmos nas orientações divinas e aproveitar tudo o que é bom e saudável no jardim da nossa vida.
Que tal prometer agora mesmo obedecer a Deus e a seus pais? Você nunca se arrependerá de dar ouvidos a quem o ama a ponto de só querer o seu próprio bem. Fazendo assim, você viverá aventuras incríveis.
Foto do Dia
</c>
