<d>Domingo, 22 de setembro</d>
<t>Chiqueiro Encantador</t>
<v>Os espíritos saíram do homem e entraram nos porcos. Marcos 5:13</v>
<c>
Hoje é dia de aventura! Pegue seu melhor tênis, garrafa de água bem gelada, passe protetor solar e vamos fazer uma trilha de cair o queixo. O lugar é uma ilha, daquelas de arregalar os olhos ao absorver cada milímetro da imagem belíssima. E o melhor? No Brasil, em pleno Oceano Atlântico.
O Arquipélago de Fernando de Noronha é uma verdadeira coleção de encantos naturais. E para chegar à famosa Baía dos Porcos – cuja única coisa feia é o nome – você tem que fazer uma caminhada fantástica. As árvores nativas, os pássaros roubando o silêncio e as ondas quebrando nas encostas tornam o passeio inesquecível.
Nosso destino é um pedaço encurvado de areia fofa envolvida por um desfiladeiro de cascalho negro vulcânico. A água é extraordinariamente límpida, cortada por pedras arredondadas que parecem chafarizes com as ondas escorregando por cima. Adiante, surgem duas rochas que são o maior cartão-postal da ilha: o Morro Dois Irmãos. Ficar ali diante deles foi um dos momentos mais sublimes da minha vida de viajante. Valeu cada gota de suor!
E onde estão os “porcos” da baía? Nunca estiveram por lá! O nome veio de uma semelhança visual daquelas rochas com outra Baía dos Porcos, só que em Cuba.
A Bíblia menciona um incidente que teve porcos de verdade. Um dia, Jesus libertou um homem esfarrapado que havia muito tempo era controlado pelo inimigo. Ao expulsar o mal, Jesus permitiu que os tentadores inquietos perturbassem uma criação inteira de porcos. Resultado? Os animais, enlouquecidos, jogaram-se de um despenhadeiro para se afogarem no mar.
É isso que acontece quando os promotores do pecado tocam algo. A convivência com o mal nunca traz bons resultados. Mas, ao lado de Cristo, todos podem ser libertos e salvos, além de voltar a viver decentemente.
Aquele homem deixou de ser infeliz, mas a tentação continuará iludindo novas vítimas. Que não seja você. Jamais! Viva este dia com Deus e você conhecerá lugares ainda mais bonitos. Sem porcos!
</c>
