<d>Sábado, 23 de março</d>
<t>Bíblia em Imagens</t>
<v>Mandei que eles guardassem o sábado [...] para que se dediquem somente a Mim. Ezequiel 20:12</v>
<c>
Ela é um dos maiores tesouros artísticos da humanidade. Ficar nela durante horas ainda é pouco para admirar cada detalhe. Afinal, ali estão as pinceladas mais famosas da Itália numa reunião de talentosos pintores como nunca antes.
A Capela Sistina é um prédio anexado ao complexo da Cidade do Vaticano. No local, são feitas as reuniões que escolhem um novo papa. Foi em suas paredes que Michelangelo, Botticelli, Rafael e Bernini perpetuaram uma obra artística sem precedentes. Em cada centímetro da capela existem pinturas e afrescos de uma perfeição incomparável. Cenas bíblicas e ilustrações religiosas compõem imagens tão coloridas que parecem levar o visitante a um caleidoscópio infinito.
Entrar lá não é barato, e a fila dá volta nos quarteirões. Mas confesso que, quando entrei, esqueci na hora o cansaço da espera. Eram tantos detalhes, significados e impressões que nem me lembrei do relógio. As horas passaram como rápidos segundos.
É incrível ver os dedos de Deus e Adão quase se encostando, na pintura célebre da Criação. A cena do Juízo Final também é de arrancar o fôlego. Porém, por mais belas que sejam as pinturas, nada irá se comparar a revermos no Céu as cenas bíblicas e como elas verdadeiramente aconteceram. Enquanto aguardamos esse dia, ir à igreja pode nos ajudar a imaginar os impressionantes momentos descritos na Bíblia. Por isso, é muito bom adorar a Deus na casa dEle. Isso é verdade, porque nenhum artista no mundo tem a capacidade de traduzir no pincel o que o Espírito Santo desenha em nossa mente.
Neste sábado, vamos sonhar com as coisas que Cristo fez por nós? Vamos deixar nossos pensamentos e imaginações sobrevoarem as realidades de Deus? Jamais uma bela imagem substituirá a oração sincera, nem uma pintura será mais viva do que o poder do Senhor estimulando nossa criatividade.
Que tal aproveitar o fim de semana para enxergar aquilo que só se vê com o coração? Deixe Jesus reinar em sua vida e surpreenda-se com as promessas bíblicas a seu favor. Você sentirá Deus muito mais real. Isso não será magnífico?
Foto do Dia
</c>
