<d>Sábado, 19 de outubro</d>
<t>Igreja das Dunas</t>
<v>Fiquei alegre quando me disseram: “Vamos à casa de Deus, o Senhor.” Salmo 122:1</v>
<c>
Já pensou numa igreja que, vira e mexe, muda de lugar? Como seria se você fosse a uma igreja num sábado e, semanas depois, a encontrasse num local completamente diferente? Será que existe um templo viajante? Pode ter certeza de que sim!
No Maranhão, após um delicioso passeio de voadeira (espécie de barco movido a motor), os turistas chegam a uma região chamada Castanhalzinho. Ali, os fortes alicerces das construções são montados e desmontados conforme a força e a direção do vento. Nesse local, existe uma pequena igreja. Ela tem paredes, bancos, púlpito e até o sinal da TV Novo Tempo. Os fiéis se dirigem para lá sempre cientes de que podem se surpreender com o completo sumiço dela. Precisam ficar sempre atentos em relação ao novo endereço.
Explicando melhor, as imensas dunas de areias que enfeitam o solo maranhense parecem dançar majestosamente ao sabor do vento. Quando ele fica mais forte, em poucos dias as enormes montanhas esbranquiçadas podem literalmente migrar de um lugar para o outro. Com isso, se a igrejinha não sair de onde está, ela pode acabar completamente soterrada. Já pensou nisso?
O que mais me encanta nessa viagem curiosa é o fato de que aquelas pessoas não medem esforços para ter um lugar de adoração a Deus. Nem que tenham de levar a igreja “nas costas”, eles perseveram, de maneira admirável, para manter as portas da Casa do Senhor abertas. Faz algum tempo, eu soube de um lindo batismo que aconteceu ali perto, numa lagoa de água doce em meio às areias. Que espetáculo!
Quero aproveitar para convidar você, neste sábado, para valorizar a igreja em que congrega. Que tal você imaginar os cristãos da “igreja das dunas” e agradecer a Deus o privilégio de poder ir até a Casa de Deus? Aproveite estas horas sagradas para estar perto de Jesus e conhecê-Lo em todo o Seu maravilhoso amor. Mesmo que até mudem um templo de lugar, Deus jamais mudará Sua fidelidade e carinho por você. A garantia disso está em cada página da Bíblia e, melhor ainda, nas cicatrizes eternas de Suas mãos crucificadas.
Tenha um feliz sábado hoje! Com ou sem ventos, leve sempre Cristo dentro do seu coração.
</c>
