<d>Quinta, 6 de junho</d>
<t>Dia “D” Vencer</t>
<v>Eu, o Senhor, deixo que vocês escolham entre o caminho da vida e o caminho da morte. Jeremias 21:8</v>
<c>
Hoje vamos aterrissar na França. Mas, desta vez, não vamos chegar nem perto de Paris. Nosso destino é a Normandia, uma região litorânea que traz consigo o ar melancólico de águas calmas e castelos medievais. No entanto, em 6 de junho de 1944, aquele lugar teria um dia muito agitado. Foi o Dia D!
A Segunda Guerra Mundial estava arrastando nosso planeta para o colapso. A indefinição do confronto exigia uma atitude radical. As Forças Aliadas, então, decidiram arriscar o que tinham no maior desembarque de suas tropas no território inimigo. Seria uma intensa batalha a céu aberto.
Data, hora e local foram secretamente planejados. Esse momento dramático foi chamado de Dia D. Afinal de contas, nas horas seguintes, seriam despejados inúmeros soldados em uma estreita faixa de praia. Não haveria volta.
O Dia D foi uma operação militar orquestrada envolvendo ataques pelo mar, terra e ar. Quase sete mil navios foram mobilizados para desembarcar 195 mil soldados, além dos 13 mil paraquedistas lançados adiante das linhas inimigas. Muitos perderam a vida nas praias da Normandia. No entanto, foi ali que a Segunda Guerra Mundial foi definida a favor dos aliados.
Dias depois, Paris foi libertada das garras nazistas. Outras conquistas vieram na sequência. Hoje, a despeito da crueldade de uma guerra, o mundo reconhece o heroísmo e a ousadia das tantas pessoas comprometidas com aquele Dia D.
E você, já pensou quando pode ter sido ou ainda será seu grande Dia D? Eu tive alguns: ao me batizar, aceitando Jesus como meu Salvador; o dia em que me casei com minha eterna companheira de viagens; e quando minha filha saiu do ventre da mãe, vindo para os meus braços apaixonados. Há momentos que mudam a vida.
De fato, a vida é marcada por decisões que definem aquilo que somos. Será que Deus tem sido decisivo em sua vida? Hoje é um dia de decisões importantes. Temos o direito de escolher entre salvação ou perdição. Eu escolhi vencer do lado de Jesus. E você?
</c>
