<d>Sexta, 22 de novembro</d>
<t>Os Dois "X"</t>
<v>O Senhor todo poderoso protegerá o seu povo. Zacarias 9:15</v>
<c>
Há exatos 50 anos, em um dia ensolarado, a multidão se apertava ansiosa para ter um mero relance do homem mais poderoso do mundo. Ele aterrissou com seu exército de guarda-costas e entrou com sua linda esposa em uma limusine preta reluzente. Com o mesmo sorriso que encantara tantos eleitores pela televisão, ele saudava a multidão à medida que a comitiva desfilava. Uma curva feita lentamente apontou uma pequena decida logo à frente. Foi então que se ouviu um disparo. Aquele homem que era o alvo das atenções do dia se apoiou ferido em sua mulher. Antes de qualquer reação, o segundo tiro feriu mortalmente o orgulho da nação. Era o fim de uma vida que liderava tantas outras.
Aquele terrível fato aconteceu há exato meio século. O assassinato do trigésimo quinto presidente dos Estados Unidos, John Kennedy, deixou o planeta comovido. Ainda hoje, o local do crime, na cidade de Dallas, no Texas, é um dos lugares mais visitados. Eu fui e conferi. Na avenida, estão pintados dois "x" com poucos metros de distância entre eles.
Kennedy tinha muitos guarda-costas. Mas, nesta Terra, não existem seguranças infalíveis. Os mais capacitados agentes do serviço secreto norte­americano não evitaram a morte do homem mais importante do país. Esse fato comprova que ninguém está em perfeita segurança por aqui. Isso também é uma realidade no campo espiritual. Nenhum colete a prova de balas é capaz de nos proteger dos disparos do mal. Apenas Cristo é a proteção segura contra o pecado.
Portanto, viva pela promessa que vem de Deus, e não pela aparente segurança que o mundo pretende oferecer. O Calvário nos mostra que Cristo se dispôs a morrer para que nós possamos viver eternamente. Não tenha medo. Com Jesus, estamos a salvo.
Neste dia, revista-se da blindagem que só o Senhor pode dar. Que tal acreditar nesta única e verdadeira proteção? Confie nEle e siga tranquilo.
</c>
