<d>Segunda, 11 de março</d>
<t>A Dama de Ferro</t>
<v>Está aqui um menino que tem cinco pães de cevada e dois peixinhos. João 6:9</v>
<c>
Ela está lá, sempre exuberante, banhada por luzes hipnotizantes à noite. De dia, é fotografada por milhões de fãs. É considerada o destino mais romântico da Terra. É o centro absoluto de uma das cidades mais visitadas do mundo. Não tem para ninguém! E, por mais absurdo que pareça, quase foi demolida.
Já adivinhou? É a famosíssima Torre Eiffel, um dos pontos turísticos mais visitados do planeta e orgulho dos franceses. Construída com 2,5 milhões de parafusos no Campo de Marte, em Paris, foi inaugurada em 31 de março de 1889. Quando Gustave Eiffel a projetou, jamais imaginaria que cerca de 250 milhões de pessoas a veriam no século seguinte. Ela foi construída para ser o portal de entrada da Exibição Universal, realizada em comemoração ao centenário da Revolução Francesa. Seus 324 metros de pura elegância foram além do objetivo inicial e se tornaram o símbolo mais conhecido da França.
Sabia que, 20 anos depois da feira, em 1909, a Torre Eiffel quase foi desmontada? Só não destruíram seus 110 andares de altura por causa da antena de rádio em seu topo. Sobrevivendo às duas guerras mundiais, à ambição de Hitler e à invasão dos exércitos alemães, somente décadas depois seu tremendo potencial turístico foi reconhecido.
Hoje, paga-se mais de 150 euros por um jantar em seu concorridíssimo restaurante. Na virada de ano, centenas de milhares de casais buscam um espaço embaixo dela para celebrar uma apaixonante contagem regressiva.
Assim como Eiffel não imaginava o tamanho sucesso de sua obra, será que Davi imaginou a maneira como impactaria as futuras gerações? E Moisés,
que quase desistiu de liderar, poderia visualizar como seria lembrado nos milênios seguintes? E o garotinho da merenda podia sonhar em ver Jesus alimentar dez mil famintos a partir de seu pequeno lanche e ainda ter sua história contada na Bíblia?
Na verdade, nunca sabemos o tamanho de nossa influência sobre o futuro. Coisas boas, aparentemente invisíveis hoje, podem revolucionar a humanidade com o passar do tempo. Já pensou em pedir a Deus para ajudá-lo a construir algo extraordinário também? Acredite: você poderá surpreender o mundo se for surpreendido por Jesus!
Foto do Dia
</c>
