<d>Quarta, 17 de julho</d>
<t>Piscinão das Nuvens</t>
<v>Quem você pensa que é, para julgar os outros? Tiago 4:12</v>
<c>
Convido você a mergulhar em duas piscinas bem diferentes.
O Piscinão de Ramos, no Rio de Janeiro, ficou conhecido Brasil afora pela iniciativa da prefeitura carioca em oferecer um ambiente de recreação para o povo. O piscinão recebeu até 60 mil pessoas em um único fim de semana, mesmo com índices elevados de contaminação da água. Para nadar ali, você não paga nada.
Outra piscina, do outro lado do planeta, também serve para divertir as pessoas. Mas seus frequentadores são endinheirados de verdade. Trata-se de um dos hotéis mais caros do mundo, em Cingapura, na Malásia. Ali está uma enorme piscina de borda infinita, com mais de 140 metros de cumprimento, no local mais luxuoso do país: de frente para uma baía com iates, emoldurada por arranha-céus iluminados.
A fantástica piscina se estende pelo topo de três imensos prédios envidraçados, com 55 andares cada um. Essa piscina aérea interliga cada torre como se fosse uma enorme prancha sobre três estacas. Chamaram o local de “parque do céu”. Nadar naquelas águas é como boiar sobre os ares.
Embora as piscinas sejam muito diferentes, a Bíblia ensina que Jesus não faz distinção entre seus frequentadores. O nobre Nicodemos estaria mais para sócio da piscina em Cingapura, enquanto o cego Bartimeu frequentaria o Piscinão de Ramos. O incrível é que Jesus Se relacionou com ambos!
Admiro a maneira sábia de o Salvador circular entre todos, sem preconceitos. Ele se assentou sob o Sol do meio-dia, junto ao poço, para ajudar uma mulher discriminada. Também jantou na casa de pessoas importantes, com direito a tratamento especial. Esse é Jesus.
Aprenda com Ele, deixando os rótulos de lado. Todos são herdeiros do Reino dos Céus. Com roupa de marca ou chinelão de dedo surrado, o amor do Pai alcança a todos. Neste dia, pense nisso! Seja cortês por ser amado por Deus, e não julgue as pessoas pela embalagem.
Você se surpreenderá com tanta riqueza que irá encontrar no contato com as pessoas.
</c>
