<d>Domingo, 6 de janeiro</d>
<t>A Pior Pista de Pouso</t>
<v>– Escutem! – diz Jesus. – Eu venho logo! Apocalipse 22:7</v>
<c>
Você está tomando um delicioso banho de sol à beira-mar. De olhos fechados, sobre a cadeira de praia, um zumbido distante fica cada vez mais forte. Em instantes, o barulho aumenta assustadoramente. De repente, o som é tão estarrecedor que você, desesperado, dá um pulo com o olhar petrificado. Que é isso? A não mais do que a altura de uma copa de árvore, um imenso avião passa sobre sua cabeça. Você grita, mas não escuta nada, ensurdecido pelo som de um vulcão de asas tremendo o chão. Em pânico, seu olhar acompanha para ver se ele se espatifará ali perto. Mas isso não acontece. As rodas da aeronave tocam o solo, pousando tranquilamente como um enorme albatroz de metal.
Bem-vindo ao aeroporto mais maluco do mundo, chamado Princesa Juliana, em Saint Maarten. Sua pista de pouso, com cerca de 2.000 metros, recebe os maiores aviões, cheios de turistas ansiosos por aproveitar as águas caribenhas. O incrível é que a cabeceira da pista fica à beira da praia, cuja faixa de areia tem menos de 15 metros. Estar ali, quando um Airbus-A340 aterrissa, é viver algo radical. É possível perceber o peso inacreditável do avião flutuando pelos ares.
Agora, imagine se o piloto cometesse um pequeno erro ao realizar os procedimentos de pouso. As condições para aterrissar fazem daquela pista uma das mais difíceis do mundo. A confusão visual causada pela água do mar e os poucos metros de asfalto da pista exigem o máximo do comandante. Ainda bem que neste aeroporto não houve nenhum acidente sério até hoje. Afinal, não adianta um excelente voo com uma aterrissagem trágica, certo?
Em nossa vida, vale o mesmo princípio. Não adianta voar bem sem aterrissar bem. Tem muita gente que acredita em Jesus, mas não se preocupa em se preparar para Sua volta. Aceitar a cruz de Cristo, mas ignorar a promessa de Sua vinda é estragar um belo voo no finalzinho. Por isso, a Bíblia diz: “Venho sem demora!” A salvação só será completa quando aterrissarmos de uma vez por todas na eternidade com Deus. Viva, hoje, olhando para o aeroporto celestial logo à frente.
Foto do Dia
</c>
