<d>Quarta, 27 de fevereiro</d>
<t>101%</t>
<v>Tudo o que você tiver de fazer faça o melhor que puder. Eclesiastes 9:10</v>
<c>
Durante muitos anos, o título de maior prédio do mundo ficou nas mãos de Taipei, capital da província chinesa de Taiwan. A enorme torre de aço e vidro em formato de degraus encaixados impressiona qualquer um que se aproxime dessa megaconstrução. Obviamente, a maior adrenalina é subir no elevador a 62 quilômetros por hora até o topo, no nível 101, correspondendo ao 115º andar. Após quase que levitar em 30 segundos até o “Teto do Mundo”, como nomearam seu mirante, o visitante tem uma visão surpreendente.
Esse edifício chama-se Taipei 101. Sabe por quê? Primeiro, para homenagear a informatização do século 21, que usa o código binário, isto é, os números 1-0-1 compõem a base da linguagem dos computadores. Mas a segunda razão é mais interessante: os chineses queriam mostrar ao mundo que alcançar 100% não é suficiente. É preciso ir além. Por isso, usaram o número 101, de 101%.
Pensou nisso? Superação não é conseguir “apenas” o máximo; é necessário avançar ainda mais. Quando a busca pela excelência ultrapassa os limites conhecidos, é preciso ousar no terreno do desconhecido. Do contrário, nunca teriam inventado a lâmpada elétrica e o avião; o homem não teria pisado na Lua, nem existiria bebê de proveta. As grandes conquistas da inteligência humana sempre pediram mais do que o óbvio: exigiram ousadia criativa. E você também pode fazer mais.
Que tal fazer de modo diferente o que todo mundo faz igual? Para que serve ser capacho da maioria, seguindo a mesmice de sempre? Deus procura gente como José, Davi, Ester e Timóteo. Este planeta carece de gente corajosa capaz de romper as algemas do medo e arriscar-se, confiando no Céu.
Os mais velhos pagam por algo que você tem de graça: a oportunidade. O problema é o tempo passar e você desperdiçar a chance exclusiva de ser 101%.Vamos inventar algo em que ninguém pensou? Que tal observar melhor as oportunidades incríveis e deixar de lado a tentação da preguiça? Você será mais se Jesus for tudo para você, e chegará longe se estiver perto de Deus, da Bíblia e das pessoas de bem. Você pode ser 101%, ou ainda mais!
Foto do Dia
</c>
