<d>Sexta, 10 de maio</d>
<t>A Voz Escondida</t>
<v>Elas olham para a aparência, mas Eu vejo o coração. 1 Samuel 16:7</v>
<c>
Bilhões de telespectadores estavam grudados à tela da televisão. A maior audiência da história reunia o mundo para celebrar a festa do esporte mundial.
Os misteriosos chineses haviam guardado a sete chaves sua maior exibição diante do planeta: a abertura oficial dos Jogos Olímpicos de 2008, em Pequim. Milhões de dólares foram investidos para aquelas poucas horas hipnotizarem o planteta com sincronismo de luzes, sons, cores, fogos de artifício e incontáveis surpresas. Mas, desta vez, a atração mais encantadora não viria de uma tocha com o fogo olímpico, e sim de uma pequena princesa vestida em um inocente vestido vermelho. Sua atuação emudeceria a todos, arrancando lágrimas de muitos.
A delicada Lin Miaoke, 9 anos, conquistou instantaneamente o mundo ao apresentar a música “Ode à Pátria”, no momento mais lindo da cerimônia. Seu canto afinadíssimo vinha embalado por um olhar ingênuo, com sorriso angelical. Parecia um conto de fadas. Logo a seguir, porém, descobriu-se a verdade.
A beleza era de Lin, o penteado impecável era dela, até a singeleza inofensiva era de Lin. Só havia uma exceção constrangedora: a doce voz não era dela. Quem realmente cantou foi Yang Peiyi, de 7 anos. Essa garotinha possuía a afinação perfeita, mas, segundo os organizadores, não reunia o ideal de beleza para apresentar o orgulho chinês ao planeta.
Mundo injusto, não é? Com Davi, também aconteceram injustiças. Ele foi esquecido pelo próprio pai na hora de mostrar os “filhos heróis” para o profeta Samuel. Por fim, o caçula “pastorzinho de ovelhas” foi ungido futuro rei! Sabe por quê isso acontece? Enquanto a multidão se ilude com a aparência, Deus conhece a verdadeira essência.
Na competição da vida, o homem só vê a casca, mas o Senhor vasculha a alma. É incrível como o Pai do Céu não Se deixa enganar por aquilo que seduz os olhos! Só Jesus escuta a voz do coração. Tente enxergar como Deus vê: a beleza de dentro é mais importante do que a fachada.
</c>
