<d>Quarta, 7 de agosto</d>
<t>Um lugar</t>
<v>Não se turbe o vosso coração; credes em Deus, crede também em Mim. Na casa de Meu Pai há muitas moradas. Se assim não fora, Eu vo-lo teria dito. Pois vou preparar-vos lugar. E, quando Eu for e vos preparar lugar, voltarei e vos receberei para Mim mesmo, para que, onde Eu estou, estejais vós também. E vós sabeis o caminho para onde Eu vou. João 14:1-4, ARA</v>
<c>
Quando uma criança de seis anos de idade sorri e você vê que está faltando o dente central, o que lhe vem à mente? Talvez você veja simplesmente um espaço que em breve será preenchido com um dente maior e mais forte.
Eu vejo um lugar. Um lugar que está preparado para um dente específico. Um dente qualquer não serve – só o que foi designado para ocupar exatamente aquele lugar.
Jesus prometeu que iria preparar um lugar para nós. Agora mesmo, enquanto desempenhamos nossas atividades diárias, Jesus está preparando um lugar para cada uma. Um lugar no Céu, que só pode ser ocupado pela pessoa a quem foi designado. Um lugar que permanecerá vazio se você escolher não aceitar a dádiva da salvação que Jesus oferece.
Ao contrário da odontologia moderna, que pode preencher os espaços vazios com dentes falsos para as pessoas que perderam a segunda dentição, Jesus não preenche os lugares vazios com filhos falsos – para Ele, nada que não seja o original serve.
Pense por um momento: o que você deseja que o seu lugar no Céu contenha? A escolha é sua. Muitas de nós nos envolvemos em atividades, e nos esquecemos de fazer uma escolha, ou nos esquecemos de implementá-la. Quando Jesus chamou Seus discípulos, não teve com eles uma longa discussão acerca do que Ele esperava ou do que fariam ao Seu lado. Ele disse: “Sigam-Me”. Não houve debate nem discussão; eles tiveram que fazer uma escolha. E fizeram. A escolha deles foi seguir. Muitos foram segui-Lo nos três anos e meio do Seu ministério, e se afastaram. Cada um tinha uma escolha a fazer diariamente: continuar a segui-Lo ou deixá-Lo; crer ou não crer.
Nós também devemos fazer a mesma escolha. É essa escolha que determina como vivemos cada dia: se vamos crer ou não; se vamos aceitar Sua salvadora graça ou não. E isso estabelecerá nosso lugar no Céu, quando Jesus voltar como prometeu. Faça questão de renovar sua escolha cada dia, só para conservar seu frescor.
Juli Blood
</c>
