<d>Quarta, 20 de março</d>
<t>Inimigo Próximo</t>
<v>Tenho pedido a Deus [...] que esteja com boa saúde. 3 João 2</v>
<c>
Ele é um país desconhecido, mas que bate o recorde em um vício conhecidíssimo. Pouca gente conhece o Kiribati, mas todos já vimos por aí a mania bem chata que alguns têm de fumar. Infelizmente, esse país recortado de ilhas no Oceano Pacífico é proporcionalmente o lugar com o maior número de fumantes do mundo. Ali, mais de 55% das pessoas fumam ao menos um cigarro por dia. Em segundo lugar vem a Grécia, outro país cheio de ilhas.
O que mais surpreende é que o Kiribati também aparece como um dos países mais pobres do planeta. A população, formada por uns 100 mil habitantes, mora em casas feitas de coqueiros e vive, em média, até os 60 anos. Muitos sofrem de tuberculose, e o número de bebês que não sobrevivem ao nascimento é alto. Triste descrição de uma nação, não é verdade? Agora, eu pergunto: se o país é tão pobre, e com gente enfrentando tantas dificuldades, por que o povo ainda gasta seu dinheiro sofrido com cigarro?
De fato, o vício é uma terrível escravidão, com algemas fortíssimas. Um viciado vê sua própria razão sequestrada pela vontade descontrolada de devorar algo que prejudica sua vida. Você sabia que em um único cigarro existem 4 mil substâncias que estragam a saúde?
E o pior é que respirar a fumaça dos outros também é muito prejudicial. Segundo o Ministério da Saúde, a fumaça que sai da ponta do cigarro e nem passa pelo filtro tem três vezes mais nicotina e monóxido de carbono do que a tragada pelo fumante. Pensou nisso? Não basta ser não fumante. É preciso fugir para longe até mesmo da fumaça mortal. O cigarro é uma ameaça insuportável à felicidade do ser humano.
Nunca esqueça isto: fumar faz um terrível mal à saúde. Sempre e sempre. Não chegue perto dessa armadilha nem por brincadeira. Essa curiosidade é um monstro prestes a abocanhar seus melhores sonhos. Sendo que você tem uma vida de aventuras pela frente, não estrague essa fantástica viagem prejudicando-se com um vício tolo. Peça para Deus protegê-lo da perdição disfarçada de “curtição”. Você viverá mais, com dinheiro na carteira e saúde para dar e vender!
Foto do Dia
</c>
