<d>Domingo, 15 de dezembro</d>
<t>Foto Trocada</t>
<v>As ovelhas reconhecem a sua voz quando Ele as chama. João 10:2</v>
<c>
Eu aterrissei em Belo Horizonte para um importante evento. Alguém me esperaria no desembarque para me levar ao hotel. Saí pela porta de vidro e fui ao local marcado. Mas ninguém estava lá com um papel com meu nome escrito, muito menos alguém veio ao meu encontro. Sentindo a solidão no meio da multidão, decidi esperar. Esperei. Esperei. E nada!
Meia hora depois, resolvi telefonar para a pessoa, cuidando para não ser indelicado. "Pastor, ainda não o pegaram no aeroporto? Impossível! O motorista está aí há quase uma hora", foi a resposta do outro lado da linha. Estranhei e olhei ao redor novamente. Nada! Fui até um rapaz que estava encostado na parede sem qualquer sinal que me identificasse, mas arrisquei: "Ei, você está esperando alguém?" Ele respondeu desconfiado: "Sim, por um tal de Adailson, mas não é você!"
Sorri por ouvir meu nome errado pela bilionésima vez e confirmei: "Amigo, sou Odailson e estamos aqui próximos há mais de meia hora!" O jovem ficou desconcertado e tirou do bolso um papel impresso. "Mas eu esperava este senhor aqui!", e apontou uma propaganda da igreja com o conhecido pastor Luís Gonçalves sorrindo como só ele sabe sorrir. Não consegui me conter e dei uma gargalhada. "Ei, ele é beeem diferente de mim, não acha?" Pobre motorista contratado! Ele tinha uma missão, ganharia por isso, mas recebeu o nome certo com a foto completamente errada.
Você sabia que quando não conhecemos as pessoas direito nos confundimos também? Saber o nome de Jesus é fácil; bem diferente é conhecê-Lo a ponto de reconhecê-Lo em qualquer lugar. Não basta crer que Ele existe, pois isso até os anjos maus creem. É preciso saber como Ele é, falar com Ele e gastar tempo ao lado dEle.
Sabe o que é pior? Quando Cristo voltar à Terra, haverá pessoas que não O reconhecerão. Porque o pecado desta vida terá confundido a mente delas de maneira absurda. Espero que você saiba exatamente quem e como Ele é. Aproveite este dia para estudar sobre Jesus através da Bíblia; ore e converse com Ele sobre seus sonhos. Mostre-O para seus amigos, sem medo. Um dia vocês se encontrarão de verdade, e será bom demais.
E veja se não me confunde com o pastor Luís Gonçalves quando me encontrar por aí, viu?
</c>
