<d>Segunda, 28 de janeiro</d>
<t>Paraíso das Andorinhas</t>
<v>Mas a pessoa que beber da água que Eu lhe der nunca mais terá sede. João 4:14</v>
<c>
Você já pulou de paraquedas? Que tal pular da beirada de um buraco alto e grande, voando ao lado dos milhares de pássaros que vivem ali dentro? Chamado pelos exploradores de “a cova mais bonita do mundo”, o Buraco das Andorinhas, no México, eleva a adrenalina a níveis inimagináveis. Sua altura de 376 metros ultrapassa o Empire State, o prédio mais alto de Nova York.
Em queda livre, o corpo humano leva até 10 segundos para chegar ao fundo. As paredes desse enorme orifício natural, gerado pela erosão das águas, reveste-se de plantas, árvores e ninhos intocáveis de andorinhas. Além disso, quando chove, inúmeras cascatas deslizam por ali.
É um local que ao mesmo tempo causa medo e encanto. Para descer por essa caverna vertical, só se for por meio de um rapel especializado ou em um salto radical de paraquedas. Um desafio para profissionais. Como não existe outra maneira de entrar e sair, essa cova permanece quase intocada por turistas normais.
O que mais me surpreende é que essa bela cratera natural de proporções gigantes foi causada pela força paciente e incessante da mesma substância que cabe num copo: a água. A gente sabe de sua pressão movendo hidrelétricas ou devastando cidades num tsunami, mas esculpir um precipício assim foge da compreensão, não é? Gosto de pensar na utilidade divina da qual Deus revestiu esse líquido precioso. Sem cor, sem sabor e sem cheiro, vinda das nuvens e serpenteando das nascentes aos rios, a água é extremamente poderosa.
Não é para menos que o Filho de Deus Se identificou como a Água da Vida. Seu poder de criar, regenerar e embelezar é indiscutível. E que tal aproveitar tudo isso a seu favor? Aquelas andorinhas nem sabem que seu paraíso foi construído pela água, mas você pode viver um dia incrível sabendo que Cristo pode esculpir sua vida assim como a água fez com o Buraco das Andorinhas. Prepare-se para fortes emoções, porque Jesus vai moldar você como uma linda obra de arte.
Foto do Dia
</c>
