<d>Segunda, 25 de novembro</d>
<t>Chão Estrelado</t>
<v>Quem teme o Senhor e é humilde consegue riqueza, prestígio e vida longa. Provérbios 22:4</v>
<c>
Você gosta de olhar para o céu superestrelado numa noite sem nuvens? Já pensou em ter seu nome escrito numa estrela? Isso é possível, com uma única diferença: essas estrelas nominais não ficam na abóboda celeste, e sim no chão da calçada mais famosa do mundo.
Chamada de &quot;Calçada da Fama&quot;, na capital mundial do cinema, ali está um pedaço de chão visitado por 10 milhões de viajantes todos os anos. Ela fica em Hollywood, na Califórnia, e possui 5,5 quilômetros de extensão. Ali estão firmemente grudadas no chão cerca de 2.400 estrelas rosadas de mármore cintilante contendo os nomes das personalidades mais conhecidas da indústria do entretenimento. Para ter seu nome escrito lá, é preciso ser famoso, ter aprovação pública pelo sucesso alcançado, estar presente na cerimônia de inauguração e pagar 30.000 dólares.
Quanta gente faz o que não deve para conquistar a fama passageira desta vida! Muitos identificados lá usaram seus talentos artísticos para enriquecer a vaidade própria à custa dos programas, shows, filmes e espetáculos nem sempre recomendados a um bom cristão. Um deles não admitiu que pisassem em seu nome e exigiu que sua estrela ficasse numa parede. Outros não permitiram ocupar locais mais distantes do centro principal. Julia Roberts, atriz famosíssima, não quis se misturar com as outras estrelas. Enfim, nessa constelação humana, o orgulho sempre destrói a humildade, e aparecer se torna mais importante que servir. Mas isso está errado.
Posso lhe dar um conselho? Não se iluda com as estrelas deste mundo! Você até pode ter seu nome escrito numa pedra de mármore; no entanto, sua estrela estará no chão se for feita por mãos humanas. Só Deus pode reconhecer seu verdadeiro sucesso e importância. Muitos da Calçada da Fama morreram sem esperança alguma.
Que tal pedir para Jesus reservar uma coroa exclusiva com seu novo nome para ser entregue lá no Céu? Prefira mil vezes conquistar as galáxias que se iludir com este mundo de pecado.
Cristo trilhou uma carreira humilde, mas, ao nascer, teve uma estrela de verdade apontando quem Ele era. E, por causa dEle, você viajará pelas constelações verdadeiras. Bem melhor do que uma calçada, não é?
</c>
