<d>Quinta, 21 de novembro</d>
<t>Refogado Nordestino</t>
<v>O Senhor sabe como livrar das aflições as pessoas dedicadas a Ele. 2 Pedro 2:9</v>
<c>
Pode ser que você já tenha ouvido falar da Missão Calebe. Para quem gosta de viajar mundo afora, é uma experiência extrema de aventura. E para poucos! Afinal, grupos de jovens provavelmente um pouquinho mais velhos do que você saem de suas casas e vão a lugares diferentes para falar de Jesus aos que não O conhecem. Sabe onde essa ideia começou? Lá no interior da Bahia, numa cidadezinha chamada Guanambi.
Foi naquele local que comi algo bastante diferente. Minha fome já fazia o estômago grudar nas costas e o Sol a mais de 40 graus Celsius fazia o suor borbulhar na pele. Entramos num restaurante de comidas típicas da região, pois estávamos a mais de 600 quilômetros do litoral no meio da caatinga nordestina. Percebendo a diferença do nosso feijão e arroz, decidi mergulhar nas novas descobertas. Peguei de tudo um pouco para comer quase nada, pois não estava acostumado.
Foi quando me chamou a atenção um prato escrito: "refogado de palma". Enchi meu prato porque era como um tipo de chuchu um pouco mais duro. Ali estava minha salvação de algo mais conhecido. Até que eu perguntei ao garçom: "Ei, o que é essa tal de palma?" Ele olhou surpreso e respondeu: "É um tipo comum de cacto selvagem!" Minha boca paralisou, o estômago amoleceu, e minha imaginação viajou pensando nos espinhos peludos com textura verde-musgo semelhante a um rinoceronte. Comer cacto? Nunca tinha pensado nisso!
A verdade é que existem 1.400 espécies de cactos só nas Américas. E sua maior característica é a resistência a climas áridos e secos. Sua capacidade de armazenar água é incrível e, graças aos cactos, muitos podem sobreviver em locais extremos. Quando ouvi das lutas que os nordestinos passavam lá no interior da Bahia, agradeci a Deus pelo "refogado de cacto". Aquilo era um tesouro saudável na luta pela sobrevivência.
Que tal pensar na vida cristã como um resistente cacto em meio a um mundo sem esperança? Se você armazenar o poder de Deus no coração, enfrentará a seca do mal sem qualquer impossibilidade.
Aproveite este dia para abastecer sua amizade com Jesus e siga sempre em frente. Quando a provação ficar mais quente, sua fé estará com reserva suficiente para encarar qualquer desafio. Por isso, fazer o culto todos os dias é muito importante para abastecer sua fé, como um forte cacto no deserto que armazena água.
</c>
