<d>Sábado, 21 de dezembro</d>
<t>A Igreja do Natal</t>
<v>Você, Belém, da terra de Judá, [...] de você sairá o líder. Mateus 2:6</v>
<c>
Hoje é o último sábado antes do Natal. As ruas estão decoradas, as luzinhas piscam nas fachadas das casas e muitos pinheiros já estão enfeitados nos cantos das salas. E você sabe qual é o verdadeiro motivo para a celebração dessa importante data do ano? Isso mesmo, o nascimento de Jesus numa manjedoura na cidade de Belém.
Então, vamos até lá conhecer uma igreja superimportante. Do outro lado do mundo, na Palestina, na cidade de Belém, cujo nome existe desde os tempos bíblicos, está a Igreja da Natividade. Veja que interessante: essa é uma das igrejas mais antigas que funcionam continuamente em todo o mundo.
A tradição cristã, que nem sempre é cem por cento fiel, alega que a gruta que existe no subsolo dessa igreja foi o local em que Jesus nasceu. Verdade ou exagero, o importante é que ali está uma igreja muito especial, reverenciada por milhões de cristãos viajantes como nós. Ela foi construída em 333 d.C. E, desde aquela época, nunca mais fechou suas portas. Para lá peregrinam todos os anos inúmeros adoradores, cristãos, curiosos e gente querendo guardar uma recordação.
No ponto exato da suposta localização da manjedoura, hoje existe uma base de mármore branco contendo um pequeno buraco emoldurado por uma estrela de 14 pontas. Logo acima, há várias lâmpadas de prata iluminando com reverência aquele altar.
Talvez você não viaje até Belém, e quem sabe nem seja aquele o local exato em que Jesus nasceu. Mas a verdade é que neste sábado você precisa valorizar o verdadeiro Natal. Em qualquer igreja do mundo é possível se lembrar de Cristo e de tudo o que Seu nascimento significou para a humanidade. Já pensou? O Deus das Galáxias Se revestindo de pele humana para viver por aqui com tudo o que o pecado destruiu? Sim, o Natal é importante demais para considerá-lo um mero feriado com presentes, comida especial e árvores cintilantes. Lembre-se disso!
Ao ir numa igreja, hoje, acredite que ela pode – e deve – ser transformada na verdadeira igreja da natividade. Porque mais importante que uma gruta lá em Belém é Jesus renascer exatamente agora dentro do seu coração. Fale disso para os seus amigos e viva este dia sagrado sentindo-se mais agradecido do que preocupado.
Fazendo assim, você poderá ter o melhor Natal da sua vida.
</c>
