<d>Quarta, 20 de novembro</d>
<t>Estrelas Enterradas</t>
<v>Nós vamos embora deste mundo do mesmo jeito que viemos. Eclesiastes 5:16</v>
<c>
O Universo está cheio de estrelas, e nosso planeta também. A diferença é que os astros do céu existem por milhares e milhões de anos; já os aqui da Terra não duram mais que um século. Entendeu de que "estrelas" estou falando? Daquelas que parecem imortais nas telas de televisão, mas o tempo passa e elas envelhecem como todos os demais mortais. Percebeu como a calçada da fama – ou o tapete vermelho – não consegue evitar a morte tão indesejável?
Um remoto parque lá em Los Angeles, nos Estados Unidos, que o diga! Sabe como se chama um dos cemitérios mais famosos que existem? Forest Lawn. Fica próximo ao imenso letreiro branco escrito "Hollywood", venerado por fãs de todos os lugares. É interessante observar que próximo ao local mais desejado do mundo cinematográfico esteja um lugar assim para lembrar todas as "estrelas" sobre como e onde acaba o brilho desta vida.
Nesse "cemitério dos famosos", como é conhecido, estão enterrados artistas que viveram em meio à fama, como Clark Gable, Walt Disney, Elizabeth Taylor e, o mais procurado de todos, Michael Jackson. Ao todo, são 250.000 pessoas sepultadas lá, e mais de um milhão o visitam todos os anos. Para muitos curiosos, só o fato de estar perto do nome na lápide de uma "estrela" merece fotos e recordações de suas performances no showbiz. Mas, por mais que se tente enfeitar o lugar com árvores, esculturas brancas e jardins lindos cheios de pássaros, a realidade não se disfarça: todos aqueles famosos viveram, brilharam e morreram.
Triste verdade, não é mesmo? Do lado de cá do Céu, um dia as luzes se apagam, a plateia esvazia e a cortina do palco desce para todo mundo. Não adianta esperar desta vida o que só a vida eterna é capaz de dar. As celebridades podem ser lembradas por muito tempo; no entanto, a imortalidade é um dom concedido exclusivamente àqueles cujo brilho vem de Deus. Por isso, a gente vê pescadores, escravos e até prostitutas se tornando grandes heróis na Bíblia. Porque a fama na Terra é bem diferente da que Jesus tem para compartilhar com quem O coloca em primeiro lugar. E o sucesso divino não terá fim – jamais! Neste dia, sejamos imortais pela salvação fantástica que vem da cruz de Cristo. Com Jesus, brilharemos para sempre.
</c>
