<d>Quarta, 4 de dezembro</d>
<t>Árvore da Marta</t>
<v>Marta, você está agitada e preocupada com muitas coisas. Lucas 10:41</v>
<c>
Nós já vimos muitas árvores por aí, certo? Mas garanto que nunca acharemos nada igual. Ela é verde, tem troncos e vários galhos. Até aí, tudo bem. O absurdo é o restante. Se as folhas são feitas de enormes sinaleiros de trânsito, os frutos são luzes piscantes com suas cores verde, amarelo e vermelho. Que doideira, né?
Pois é, essa estranha árvore existe e fica no centro financeiro de Londres, capital da Inglaterra. Um escultor criativo resolveu fazer uma obra de arte capaz de incomodar todos os que passam correndo por ali. Pierre Vivant, artista britânico, construiu uma árvore de ferro com 75 sinaleiros pendurados nos "galhos". Eles piscam sem parar e são controlados por computador. Não há como não pensar na mensagem que essa escultura passa para o mundo: se não cuidarmos, viveremos loucamente num ritmo alucinado de atividades domésticas, financeiras e comerciais.
Hoje, essa atração turística é a preferida dos motoristas e, apesar de quase confundir quem trafega dirigindo por lá, todos são unânimes em admirá-la. Porque vivemos num mundo que pode nos deixar afobados, confusos e impacientes com tantas coisas que, mais cedo ou mais tarde, seremos tentados a nos esquecermos das melhores coisas da vida.
Lembra quando Marta estava na cozinha mais preocupada com o cardápio do que com o privilégio de sentar-se aos pés do Salvador? Ao contrário dela, sua irmã parou, admirou e aprendeu muito mais. Naquele momento ímpar, Marta poderia ter aproveitado melhor para explorar a maior aventura de sua vida: escutar calmamente o próprio Cristo falando com exclusividade total. Mas ela perdeu a chance e ainda ouviu um amigável, porém sincero, alerta de Jesus: "Querida filha, cuidado para não confundir o urgente com o importante!"
Sabia que Satanás fará de tudo para você ter tanta coisa para fazer a ponto de largar seu melhor Amigo na sala sozinho? O corre-corre do mundo, a televisão ligada, os sites borbulhando na web, o celular chamando, os amigos convidando-o para brincar – todas essas coisas podem ser um alerta para você "parar e contemplar".
Faça como Maria: descanse aos pés de Jesus antes de se cansar com seu dia. Tudo ficará mais divertido e a luz verde acenderá.
</c>
