<d>Sexta, 13 de setembro</d>
<t>Bom Só Para Olhar</t>
<v>Há caminhos que parecem certos, mas podem acabar levando para a morte. Provérbios 14:12</v>
<c>
Não será a primeira vez, nem a última, que você se deliciará comendo com os olhos, mas se frustrando com a boca. A lista dos “bons para olhar, e horríveis paracomer” é grande: bolos e tortas faraônicos, obras de arte de doces e pratos ultracomplexos. E nada disso, no entanto, significa um bom apetite.
Os franceses são um exemplo dessa “traição do paladar”. Isso mesmo! Eles são conhecidos pelo bom gosto e requinte de seus pratos. Além de seus restaurantes exclusivos – os bistrôs com refeições que custam mais de 100 euros –, eles são especialistas em doces. Dentre eles, existe algo capaz de encantar a visão e aguçar o paladar. Ele é pequeno, colorido, tentador e se chama macaron.
Nas ruas de Paris, as vitrines apetitosas saltam aos olhos dos turistas. E os macarons são a atração principal. Como pequenos “pães de mel” arredondados, açucarados, tingidos de várias cores e com um recheio macio entre duas bolachas crocantes, são vendidos em caixas capazes de seduzir qualquer pessoa a comprar dezenas de sabores diferentes. No entanto, a menos que você goste de uma enjoativa maria-mole endurecida com açúcar de doer os dentes, cheirando a ovo, os macarons são uma decepção. Servem para ser admirados, mas não devorados. E se gasta muito para nada.
Perdoe-me se estou sendo muito depreciativo em relação aos macarons, mas tem muita coisa assim, não é? Sabia que se gastam fortunas com embalagens atraentes? E você acaba fisgado pelo comércio sedutor com apelos consumistas. Você já sonhou tanto com uma roupa ou um tênis e, quando ganhou, nem usou tanto? É porque compramos mais por paixão do que por necessidade, e isso é ainda mais comum entre os adolescentes. Não se deixe levar pela publicidade interesseira, nem pelas marcas com preços estratosféricos. Seja sábio ao comprar, escolher, experimentar e desejar. Deus lhe dá o discernimento necessário para fugir dos “algodões-doces” da vida, que são cheios de açúcar, mas vazios de nutrientes. Cuide com a vontade que pode sufocar a razão.
Jesus estará com você para não deixá-lo ser arrastado pelo consumo dos olhos. E seu apetite será satisfeito.
</c>
