<d>Quarta 3 de julho</d>
<t>A Lagoa Misteriosa</t>
<v>Jogarás os nossos pecados no fundo do mar. Miqueias 7:19</v>
<c>
Sem fundo. Essa é a forma de descrever o mistério de um local intrigante a 30 quilômetros da cidade de Jardim, no Mato Grosso do Sul. Suas águas de transparência incrível despertam a curiosidade em muitos aventureiros. No inverno, ao mergulhar a uma profundidade de 40 metros, ainda é possível enxergar os detalhes das árvores, lá fora, debruçando-se sobre as margens. É uma viagem inesquecível!
Outro fato notável é que ninguém conseguiu descobrir a real profundidade da lagoa. Você vai descendo, descendo mais, e, de repente, precisa voltar à superfície, sem encostar os pés no fundo. Curioso, não? Por isso, seu nome é Lagoa Misteriosa.
Se você gosta de água como eu, acredito que se diverte com a brincadeira de tampar o nariz e se mandar para o fundo da piscina para ver quanto tempo aguenta debaixo d’água. Já fiz muito disso. Na Lagoa Misteriosa, a diferença é que os mergulhadores descem com cilindros de oxigênio a profundidades incríveis. Os mais corajosos chegaram a 220 metros e garantiram que ainda tem mais. É fundo mesmo!
Gosto de pensar nas profundezas. O que fica lá embaixo sossega tranquilo no silêncio do esquecimento. Sabia que essa Lagoa Misteriosa criada por Deus ensina uma lição para a gente? O Manual do Viajante, a Bíblia, diz que quando pedimos perdão de nossos pecados a Deus, Ele nos perdoa, apaga nossos erros e os joga nas profundezas das águas. Isso quer dizer que, se ninguém sabe onde é o fundo da Lagoa Misteriosa, ninguém também descobrirá um pecado seu jogado lá. Não é maravilhoso?
Da próxima vez que você remoer um erro cometido, que já foi confessado a Deus, viaje até a Lagoa Misteriosa. Se nem mesmo o Criador Se lembra do seu pecado perdoado, para que se torturar com essas lembranças? Mergulhe para ver os peixes, rochas submersas e belezas naturais dessas águas limpas e transparentes. Mas não procure o que deve ficar esquecido. É bom demais viver sem o peso da consciência e aproveitar o dia livre de culpa, graças ao amor de Jesus.
</c>
