<d>Domingo, 25 de agosto</d>
<t>Macaréu</t>
<v>Vigiem e orem para que não sejam tentados. Marcos 14:38</v>
<c>
Encha de água uma forma bem grande e rasa e incline-a cuidadosamente numa direção. Enquanto a água desliza para baixo, vire bruscamente para o lado oposto e veja as ondulações se chocarem. Que tal? Você acabou de fabricar a miniatura de um macaréu.
Esse é o nome dado para um fenômeno fantástico que acontece nas desembocaduras dos maiores rios do mundo. Assim como os rios despejam suas águas doces nos mares, de vez em quando – na maré cheia –, é o oceano salgado que invade os rios de volta. Esse choque de enormes quantidades de água pode gerar ondas imensas destruindo grandes árvores que ficam nas margens. Agora, que tal imaginar o maior rio do mundo se chocando com o Oceano Atlântico?
Sim, isso existe e acontece no Brasil, só que com outro nome. O imenso rio Amazonas não cede facilmente seu espaço a uma invasão de águas oceânicas. Quando isso acontece – cuidado! –, todos gritam: “Fujam, a pororoca está vindo!” Apesar de não ser um tsunami, o nome pororoca – “estrondo”, em tupi-guarani – desperta medo nas populações ribeirinhas. A extensão dessas “ondas de choque” chega a quilômetros e alcança velocidades de até 60 quilômetros por hora. O barulho da onda pode ser escutado com mais de 30 minutos de antecedência. É assustador!
Penso na maneira imprevisível como somos tentados na luta entre o bem e o mal. Nossa vida cristã – muitas vezes de “obedientes águas doces” – pode ser inesperadamente invadida por um tumulto de “tentações salgadas” vindas deste mundo maior que a gente. Assusta ser provocado por alguém; ilude ser seduzido por algo perigoso; incomoda poder olhar a prova do vizinho; e também nos atrai a visita a alguns lugares pecaminosos. Enfim, quando somos tentados, a pororoca e seu “estrondo” do mal chegam de maneira muito forte sobre nosso livre-arbítrio.
O que fazer? Continuar com Jesus, sempre! O mar pode tentar invadir quilômetros do território amazônico, mas, no fim, o rio sempre segue seu curso empurrando as águas salgadas de volta. Somos menores do que o mundo, mas, com Deus, tornamo-nos mais fortes do que tudo! Você acredita nisso? Se Cristo estiver com você, a tentação será empurrada de volta para o lugar de onde ela nem devia ter saído! Esse poder é possível, sim! Mas Deus tem que ser tudo para você.
</c>
