<d>Terça, 26 de março</d>
<t>Cemitério do Céu</t>
<v>Os que confiam em Ti não sofrerão a vergonha da derrota. Salmo 25:3</v>
<c>
Um dia eles cortaram os ares com suas imponentes asas brilhantes. Conquistaram as alturas, provando que o céu era o limite. Enfrentaram valentemente turbulências, tempestades e vendavais. Presenciaram noites estreladas e horizontes indescritíveis. Sim, eles foram os capitães dos ares. Só que agora estão no chão, completamente esquecidos.
Lá no Deserto de Mojave, onde estivemos ontem, existe um lugar nostálgico e impressionante: é o maior cemitério de aviões do mundo. São quase cinco mil pássaros de aço espalhados numa área a perder de vista. Em desuso, aquelas máquinas aposentadas vivem do passado de quem um dia levou muita gente às alturas.
Os aviões são depositados e esquecidos naquele deserto em razão do clima árido e seco que favorece a manutenção do metal. A baixa umidade também preserva os elementos eletrônicos para uma futura reutilização. Apesar de a maioria dos ocupantes desse estacionamento do abandono ser deixada lá por tempo indeterminado, algumas máquinas têm suas peças recicladas para outros fins. Por essas condições, além do baixo custo de deixar as aeronaves no deserto, o lugar ficou tão entulhado de aviões que virou ponto turístico. De grandes jumbos a pequenos aviões, todos ficam estacionados ao relento por uma sucessão interminável de dias sob o Sol escaldante e noites debaixo da abóboda celeste estrelada. Muita gente viaja até lá para conhecer, fotografar ou admirar os restos da aviação.
Gosto de pensar em como Deus age de modo diferente dos homens. O ser humano usa as coisas e depois despreza suas próprias criações. Com o Criador do Universo não funciona assim. O Senhor jamais abandona uma criatura Sua no deserto do esquecimento. Para ele, ninguém é descartável.
Com Jesus sempre teremos valor e jamais perderemos nosso direito aos Céus. Nos planos de Deus ninguém é deixado de lado para sempre. Um dia todos nós voaremos com Ele, porque fomos feitos para voar muito alto. Você acredita nesse plano de Deus para sua vida?
Foto do Dia
</c>
