<d>Quarta, 19 de junho</d>
<t>A Ponte</t>
<v>O Senhor perdoa todos os meus pecados e cura todas as minhas doenças. Salmo 103:3</v>
<c>
Ponte que é ponte tem que ligar um lugar a outro, certo? Nem sempre. Infelizmente, a famosa ponte Golden Gate, uma das Sete Maravilhas mundiais da engenharia moderna, também é usada por alguns para saltar rumo à morte. Essa imensa obra da construção civil norte-americana fica na Califórnia. É considerada um dos maiores cartões-postais dos Estados Unidos.
De cor avermelhada e suspensa por duas torres enormes, suas dimensões são magníficas. Seu comprimento ultrapassa 25 campos do Maracanã juntos, com 2.737 metros. Cada torre de suspensão tem a altura de um prédio de 80 andares. A espessura dos cabos principais, segurando seis pistas, é de um metro. Milhares de toneladas de asfalto, veículos e pessoas ficam seguras por quase 30 mil cabos menores, 129 mil quilômetros de feixes de ferro, e 1,2 milhão de parafusos.
Os números assustam pela sua grandiosidade, porém uma triste estatística a acompanha: é o lugar com o maior número de suicídios no mundo. Pessoas desesperadas pulam 75 metros acima da água e se chocam sobre as águas geladas lá embaixo, em quatro segundos de queda livre. Geralmente não resistem. É triste pensar que tem gente que prefere perder a vida a vivê-la bem vivida.
Na Bíblia, isso aconteceu com o mais estudado dos discípulos de Cristo. O maior problema de Judas não foi trair Jesus, foi não querer aceitar seu erro, pedindo perdão logo depois. Pedro também negou o Salvador naquela noite antes da cruz, mas enquanto este chorou amargamente arrependido, o outro se enforcou numa árvore pelo caminho.
Lembre-se de que você foi feito à imagem de Deus para viver excepcionalmente feliz. Se tudo der errado e você sentir-se chateado, caindo num buraco sem fim, jamais largue as poderosas mãos do Único capaz de melhorar tudo. Lá na ponte, os derrotados seguram-se nos imensos cabos de ferro antes de pular. Deveriam pensar no quanto Deus é ainda mais forte do que tudo aquilo. Se Judas tivesse olhado para a cruz, antes da vergonha própria, também teria dado a volta por cima. Pedro conseguiu, o “filho pródigo” retornou. Por isso, sempre que alguma coisa muito triste estragar tudo, agarre-se aos braços do Pai do Céu, com fé e força.
</c>
