<d>Sábado, 9 de fevereiro</d>
<t>A Igreja Transparente</t>
<v>Conserva em mim o desejo de ser obediente. Salmo 51:12</v>
<c>
Na Califórnia existe uma igreja fora do comum. Sua arquitetura cativa a admiração de todos. Com capacidade para acomodar confortavelmente 2.700 pessoas, quem está dentro tem a sensação de adorar ao ar livre. Isso se deve ao incrível fato de o templo ser completamente revestido por 10.000 placas de vidro impecavelmente fixadas por uma cola especial. A estrutura é feita para resistir até a um forte terremoto.
Conhecida como “Catedral de Cristal”, essa igreja possui um dos maiores órgãos de tubos do mundo, uma “Torre de Oração” com vidros pontiagudos e tecnologia de som e vídeo que viabiliza cultos espetaculares.
No entanto, essa “igreja transparente” também revelou os traços humanos da nossa raça imperfeita na vida de alguns de seus frequentadores. De um tempo para cá, esse belo edifício entrou em falência e seu fundador brigou com o próprio filho. Em 2004, o maestro do coral misteriosamente se suicidou segundos antes do Concerto de Natal, após disparar vários tiros de sua sala.
Estranho, não é mesmo? Isso não acaba com a beleza ímpar desse lugar de adoração, mas demonstra que nada é perfeito neste mundo. Assim como a Catedral de Cristal tem lá seus arranhões, em qualquer lugar do planeta nossa adoração irá carecer de perdão, purificação e atuação do Espírito Santo.
Hoje é sábado. Este é um memorial divino. Ele nos faz lembrar que aos olhos de Deus todo erro humano é revelado. Querer esconder algo de Jesus é como estar num esconderijo de cristal. Por isso, hoje é um excelente dia para você deixar de olhar os “erros transparentes” dos outros e agradecer o Pai do Céu por perdoar seus “defeitos envidraçados”.
Quando entrar em uma igreja, lembre-se de que ninguém é melhor do que ninguém: todos nós necessitamos da amizade restauradora de Cristo. Para receber o presente do Céu, chamado graça, o lugar de adoração poderá ser feito de cristal, de ouro, de cimento, ou até de palha, contanto que você esteja transparentemente apaixonado por Deus. Assim, este será o melhor dia da semana, vivido no melhor lugar que existe: os braços do Criador.
Foto do Dia
</c>
