<d>Sábado, 15 de junho</d>
<t>Balança Mas Não Cai</t>
<v>Vamos à Casa de Deus, o Senhor; vamos adorá-Lo. Salmo 132:7</v>
<c>
Ela fica na Alemanha, em uma cidade linda chamada Colônia. Levou mais de 600 anos para ser construída e se tornou o prédio mais alto do planeta, naquela época. Afinal, em 1880, suas duas torres principais, equivalendo a cerca de 50 andares cada uma, eram uma tremenda obra de engenharia.
A Catedral de Colônia é ponto turístico imperdível para quem pisa em solo alemão. Durante a Segunda Guerra Mundial, ela enfrentou 14 ataques furiosos de bombardeios aéreos, mas permaneceu de pé como está até hoje. Sendo uma demonstração de resistência em meio à adversidade, essa belíssima igreja recebe mais de 20 mil visitantes todos os dias. Eles se admiram e se surpreendem com a estrutura ultrarresistente.
Também é lá que está um dos maiores sinos do mundo! Uma pessoa em pé, ao lado dele, não chega nem ao tamanho pleno de seu badalo de ferro. E mais de cinco pessoas teriam que ser colocadas uma em cima da outra para chegar à altura desse incrível sino.
Além disso, uma estação que avalia possíveis terremotos acaba de reconhecer que todos os dias essa catedral se move um pouquinho. Obviamente, muitos desses pequenos chacoalhões não são vistos aos olhos humanos. Mas a terra sempre treme por ali. Nem por isso, a igreja está ameaçada.
Não é incrível um templo assim? Passam os séculos, acontecem terremotos, bombardeios e reveses, mas a igreja permanece. Gosto de pensar na igreja como menina dos olhos de Deus. O Pai do Céu protege seus filhos e também guarda Sua igreja. Nenhum lugar é perfeito: isso a gente sabe. Mas vale a pena parar um pouco e encontrar Jesus em Seu templo.
Neste dia, as tentações podem fazer o chão de sua vida balançar, porém o sábado também é o momento de relembrarmos que Deus é o nosso alicerce seguro.
Pense na Igreja de Colônia e não tema os terremotos do mal que surgirem em seu caminho. Transforme seus sonhos em grandes conversas com Cristo através da oração. Siga sempre em frente e resista firmemente às bombas caindo ao seu lado. Com Jesus, você prevalecerá.
</c>
