Meia-Noite: Hora do Sol!
Sexta, 19 de abril
 

Mas, para vocês que Me temem, a Minha salvação brilhará como o Sol. Malaquias 4:2

Como dizem nossos pais, “meia-noite é hora de criança estar na cama”, certo? Nesse horário, o Sol já se pôs há muito tempo. Isso acontece em quase todos os lugares.

Porém, existem algumas localidades em que meia-noite é hora do Sol brilhar poderosamente no Céu, você acreditaria? Então arrume sua mochila e pegue seus óculos escuros. Vamos viajar rumo ao famosíssimo e intrigante Sol da meia-noite! Você está acordado?

Como a Terra circula ao redor do Sol, com seu eixo ligeiramente inclinado, alguns países do hemisfério norte experimentam um verão bem diferente. Lá, quanto mais próximos estiverem do Círculo Polar Ártico, mais tempo o Sol ficará sem se pôr. Isso mesmo! Nos extremos dos Estados Unidos, Canadá, Finlândia, Rússia e outras nações, um dia visualmente claro pode durar vários dias.

Na Noruega, em uma cidade chamada Svalbard, exatamente hoje começa uma longa manhã de Sol que só vai terminar em 23 de agosto! Sim, são mais de 120 noites com o Sol brilhando sem parar. Seus habitantes precisam olhar mais para o relógio do que para o Céu. E as casas são lacradas com cortinas bloqueadoras de luz para eles conseguirem dormir. Deve ser divertido ver “um meio-dia em plena meia-noite”, não é mesmo?

Quando a Bíblia nos diz que Cristo é o Sol da Justiça, é exatamente este tipo de Sol lá do norte da Noruega que eu imagino. Um brilho que não acaba nunca. Uma noite que nunca escurece de verdade. Jesus ilumina tudo e todos, o tempo inteiro. Ninguém pode se esconder dessa Luz salvadora e divina que acompanha todos os passos da vida.

Para alguns, saber que a justiça de Deus ilumina todos os cantos escuros e pecaminosos da existência pode trazer preocupação. Mas para os cristãos isso tem que ser visto como uma benção. Mesmo que Jesus saiba dos nossos pecados, Ele morreu para nos perdoar e nos livrar da punição. O Sol da Justiça, ao mesmo tempo que revela o mal, salva o pecador arrependido. Ainda que a noite surja na janela do seu quarto, os raios de Cristo continuarão brilhando sobre você.
 