<d>Terça, 23 de julho</d>
<t>Guerra de Nervos</t>
<v>No dia do Julgamento, as riquezas não adiantam nada. Provérbios 11:4</v>
<c>
É um exército pronto para a guerra. Oito mil soldados estão em posição de sentido. Enfileirados, formam pelotões aguardando a ordem de atacar. Suas roupas são diferentes. As armaduras impecáveis e os corpos robustos revelam a força dos guerreiros. O lugar causa susto e encanto ao mesmo tempo. Não existe nada igual. Sabe por quê? Esse batalhão não se mexe. Nem jamais se mexerá. Durante os últimos 2.200 anos, eles nunca lutaram contra ninguém. Só protegeram a obsessão do rei.
Estamos viajando à China. Desde dois séculos antes de Cristo, o imperador chinês Qin Shihuang voltou ao pó da terra em uma sepultura histórica. Quando foi descoberto há 40 anos, seu mausoléu estarreceu o mundo. Afinal, junto aos tesouros, objetos pessoais e uma exagerada ostentação, estavam ali milhares de soldados e cavaleiros, todos imóveis.
O Exército de Terracota é um batalhão inteiro de estátuas, em tamanho natural. Elas foram cuidadosamente esculpidas e revestidas de verniz. O impressionante é que cada estátua tem feições diferentes, armas exclusivas, penteados distintos e uniformes destacando a patente de comando. O porte ereto e a seriedade estampada na face são ameaçadores. Acredita-se que 700 mil artesãos e escultores dedicaram 38 anos para construir o imenso batalhão.
Ao descobrirem esse surpreendente lugar, também encontraram ossadas humanas e ferramentas. Provavelmente, os escultores foram enterrados vivos com o imperador, impedindo que revelassem os segredos das riquezas.
Aquele rei, com toda a sua grandeza, queria continuar poderoso até depois de morrer. Mas hoje não passa de uma atração turística. E nós também podemos cair na armadilha de confiar mais no que temos do que no Deus que nos criou. Não se incomode com quem ostenta ter muita coisa. Isso não passa de um exército de estátuas. Jamais se apegue às coisas deste mundo. Elas passarão e só restará nossa eterna amizade com Jesus. Estar com Cristo é a verdadeira glória.
</c>
