<d>Domingo, 21 de julho</d>
<t>Limpeza Completa</t>
<v>Acabarás com as nossas maldades e jogarás os nossos pecados no fundo do mar. Miqueias 7:19</v>
<c>
Virou moda, apesar de parecer estranho. Se um dia você for a Chânia, uma das três mil ilhas da Grécia, ficará espantado.
Imagine uma área de lojas à beira de um mar azul-turquesa. Dentre os vários estabelecimentos, um se destaca. A fila chama a atenção, e os turistas fotografando também. Afinal de contas, ninguém está acostumado a ver isto: várias madames com seus pés mergulhados em grandes aquários transparentes. Enfileirados um após outro, os cubos de vidro exclusivos para cada cliente surpreendem. Seus elegantes pés repousam na água, sendo mordiscados por peixes famintos.
Esse novo tratamento de beleza provou que um tipo de peixinho, o Garra Rufa, faz bem para a esfoliação dos pés. Ele é capaz de limpar as células mortas que se acumulam com o tempo. E dói? De jeito nenhum. Os peixes delicados nem dentes têm! Uma sessão de 20 minutos é capaz de deixar a pele novinha em folha. E todo mundo sai feliz: a cliente vaidosa e o peixe banguela.
Na verdade, todo mundo gosta de se livrar da sujeira. Alguns conseguem comprar um sabonete, outros desembolsam até 100 euros para pôr os pés no aquário. O fato é que limpar-se faz parte do ser humano. E o que dizer daqueles detritos que nem a limpeza mais refinada poderia tirar? Falo da consciência pesada, vergonha guardada ou pecado acumulado. Coisas assim ficam grudadas nas paredes da alma, atrapalhando bastante a alegria da gente.
Quer fazer uma verdadeira esfoliação no coração? É só pedir para Jesus fazer em você o que a cruz já fez por você. Foi exatamente para perdoar seus piores erros que Jesus se entregou na cruz do Calvário. O sangue derramado pelo Salvador foi o preço da limpeza que pode deixá-lo livre de toda a sujeira do pecado. Não é maravilhoso? Mergulhe inteiramente na graça de Jesus neste dia. Tudo o que está estragado pode ser recuperado. Vai ser ótimo ter de volta a consciência novinha em folha.
</c>
