<d>Terça, 26 de fevereiro</d>
<t>Vamos ao Safári?</t>
<v>Ó Senhor, Tu tens feito tantas coisas e foi com sabedoria que as fizeste. Salmo 104:24</v>
<c>
Ponha botas de explorador. Vista bermudas reforçadas. Coloque um colete camuflado cheio de bolsos. Pegue um chapéu de aventureiro. Passe muito repelente e carregue a bateria de sua máquina fotográfica. Prepare o coração para fortes emoções. Finalmente, encare com garra os solavancos incríveis de um grande jipe a prova de leões.
Apresento a você uma das experiências mais incríveis em meio à natureza: o safári. A savana africana guarda mistérios e descobertas que somente um passeio alucinante como esse pode desvendar. Enquanto o Sol racha a pele e o horizonte parece dançar com as miragens da longínqua planície, a curiosidade de desbravar um território como esse é pura adrenalina.
Na língua suaíli, a palavra “safári” significa “jornada”. Quem já experimentou essa viagem garante que a sensação de ver animais incríveis em seu habitat natural é inesquecível. Os melhores locais para isso são a África do Sul, o Quênia e a Tanzânia. Diferentemente do passado, quando os safáris visavam à caça, hoje ele é um prato cheio para quem deseja observar, fotografar e contemplar um imenso zoológico sem fronteiras.
Na fronteira de Moçambique com a África do Sul está o Parque Nacional Kruger, considerado a maior reserva natural da fauna genuinamente africana. Aventurar-se por lá é encarar mais de 140 espécies de mamíferos como leão, búfalo, rinoceronte, girafa, zebra, gnu e elefante, além de mais de 700 espécies diferentes de pássaros, répteis e anfíbios. Já imaginou como deve ser fantástico ver um mar de zebus levantando poeira num vale a perder de vista?
Penso na palavra “jornada” de onde o safári se originou. Nossa vida por aqui também é uma viagem, não é mesmo? Tem tanta coisa fantástica criada por Deus, e a natureza é prova irrefutável da existência do Senhor. Eu sei que o pecado estragou quase tudo, mas ainda podemos contemplar muitas digitais do Criador.
Que tal ter a presença de Jesus em sua jornada neste dia? Com Ele, você sempre viverá fortes emoções. Basta apenas colocá-Lo em primeiro lugar. Explore bem essa aventura!
Foto do Dia
</c>
