<d>Sexta, 8 de março</d>
<t>Estádio Sem Futebol</t>
<v>Pela fé eles lutaram contra nações inteiras e venceram. Hebreus 11:33</v>
<c>
Cerca de 90 mil pessoas ensandecidas se apinham nos quatro andares da plateia. O ruído assustador da turba é escutado a quilômetros de distância. O cheiro do imenso ambiente é uma mistura de suor, gente apertada e sangue. Enquanto bandeiras tremulam fortemente, os aplausos hipnotizam quem chega até lá. O espetáculo segue em frente sem a bola rolando.
É um estádio sem futebol, mas com uma adrenalina ainda maior. Ali não se fazem gols, nem taças são levantadas. A fama e a honra envolvem o vencedor, que celebra a conquista com musculosos braços estendidos. Ali sobrevivem os mais fortes. Os espectadores parecem enlouquecidos e sedentos por mais atrações bizarras. São 100 dias de um ritual de terror, satisfazendo a multidão sedenta de sangue. É o ano 80 d.C. Estamos no Coliseu Romano.
Principal ponto histórico de Roma, capital italiana, o maior anfiteatro da antiguidade ainda surpreende as gerações. Naquela arena, os gladiadores mataram-se mutuamente e milhares de animais foram sacrificados. Porém, ali dentro, as maiores atrocidades foram cometidas contra os cristãos. Imperadores romanos queriam agradar a multidão fazendo do extermínio público dos cristãos um trampolim para a popularidade. Naquele chão, leões despedaçaram famílias, pais e filhos foram incendiados vivos. Maldades sem precedentes foram apresentadas no palco.
Quando estive nas ruínas do Coliseu, foi impossível não me perguntar: “Por que Deus permitiu tanta crueldade?” No Céu vai ter muita gente cuja última lembrança foi o martírio injusto. Mas a eternidade valerá mais do que toda a dor do lado de cá. Deveríamos ser muito agradecidos hoje por ter a liberdade de viver o cristianismo e amar Jesus publicamente. Um dia, entenderemos o porquê do massacre romano contra pessoas transformadas pela cruz. Enquanto isso, precisamos aproveitar cada segundo para apresentar nossa fé.
Já pensou o que fariam aqueles mártires com a permissão religiosa que temos hoje? Eles não seriam cristãos acomodados, não é mesmo? Aproveite este dia para honrar a religião prática do Amigo Jesus. Assim, a morte daqueles heróis não terá sido em vão.
Foto do Dia
</c>
