<d>Quinta, 11 de abril</d>
<t>Luzes do Norte</t>
<v>O céu anuncia a glória de Deus e nos mostra aquilo que as Suas mãos fizeram. Salmo 19:1</v>
<c>
Ela é a rainha absoluta dos espetáculos naturais. Uma viagem para vê-la seria inesquecível. Seus olhos nunca viram e, até a volta de Cristo, provavelmente não verão nada tão belo e sublime. Desta vez, os pincéis do Criador usaram os céus como tela de uma magnífica obra de arte. Bom, o lugar é sempre frio de congelar os ossos, mas a visão é de esquentar a alma. Descobriu do que estamos falando? Trata-se da aurora boreal.
Cientificamente, ela é um fenômeno óptico composto de um brilho no firmamento das regiões polares, em decorrência das partículas de vento solar que se chocam com a atmosfera terrestre. Simplificando, é uma imensa cortina movimentada de luzes coloridas, varrendo os céus noturnos com tonalidades fosforescentes lindíssimas.
A aurora boreal acontece próximo às regiões polares no hemisfério norte, com maior frequência na Noruega e no Canadá. As viagens dos “caçadores de auroras” costumam ser feitas em trenós puxados por cães, em meio a nevascas fortíssimas. Porém, o esforço vela a pena. No momento espetacular da dança iluminada na imensidão da abóboda celeste, o encantamento visual quase hipnotiza quem a observa. É uma verdadeira explosão de beleza desenhada pelas mãos de Deus.
Gosto de pensar em como podemos aproveitar os momentos noturnos para viver aventuras fantásticas com Jesus. O silêncio, a Lua grudada no feltro escuro de um céu cravejado de estrelas, e metade do mundo off-line dormindo, tudo isso compõe o cenário perfeito para um encontro único com o Deus do Universo.
Antes de dormir, ou assim que acordar, presencie algo ainda mais fantástico do que a aurora boreal: converse com o próprio Regente das Galáxias e abra seu coração ao Senhor Onipotente. É um privilégio incalculável orar, ler a Bíblia e contemplar as digitais do Criador. Aproveite esta experiência única.
</c>
