<d>Sexta, 23 de agosto</d>
<t>Flor do Frio</t>
<v>Deus não julga pela aparência. Gálatas 2:6</v>
<c>
Tulipas são flores tão bonitas e diferentes que muita gente viaja até a Holanda só para conhecê-las. Não que elas só existam lá, mas a Holanda é o país mais caracterizado por essa flor elegante. As infinitas plantações holandesas produzem mais de três bilhões de tulipas por ano, e seus imensos tapetes coloridos formam incríveis mosaicos que balançam suavemente embalados pelo vento. A tulipa é uma flor única que desabrocha solitariamente na ponta de uma haste fina e reta, apresentando seis pétalas arredondadas de cores intensas: vermelho, roxo, amarelo e até preto. É uma obra de arte feita com muito bom gosto pelo Deus Criador.
Uma curiosidade sobre a tulipa: para elas florescerem exuberantes, precisam ficar escondidas no chão gelado durante um inverno rigoroso. Esse fenômeno é chamado de invernalização. Eu sei! É um nome complicado para explicar a necessidade de elas “dormirem” no frio para só então surgirem encantadoras na estação seguinte. Para reproduzi-las aqui no Brasil não é fácil: além de misturar gelo na terra para prolongar seu desabrochar, os produtores precisam manter o broto congelado por dois períodos de seis meses, antes de ele ser plantado! Difícil, né?
A condição para que a tulipa conquiste seus admiradores com suas cores é sumir dentro do frio por um bom tempo. Interessante, não é? Para as tulipas, o inverno tão desanimador é exatamente o empurrão de que elas precisam para florescer lindas – meses depois.
Sabia que Deus pode fazer o mesmo com a gente? Moisés esperou, José esperou, Paulo também esperou, e Noé esperou ainda mais! Todos esses homens de fé passaram por uma invernalização para surgirem como grandes heróis da Bíblia logo a seguir. Às vezes, enquanto uma dificuldade parece “esfriar” nosso ânimo, esse pode ser o momento da preparação para algo muito maior.
Se nem tudo está indo bem para você, lembre-se das tulipas! Elas só encantam porque somem da vitrine do mundo por um tempo. O maior Florista do Universo sabe o que é melhor para que sua vida seja uma eterna primavera.
Mesmo que isso custe um período debaixo da terra, confie sempre.
</c>
