<d>Sexta, 12 de julho</d>
<t>Sétimo Bilhão</t>
<v>Ó Senhor Deus, que todo o meu ser Te louve! Salmo 103:1</v>
<c>
Escrevo para você exatamente enquanto recebo uma importante notícia: nosso planeta alcançou a marca de sete bilhões de habitantes! Sabe onde nasceu o bebê número 7 bilhões? Nas Filipinas. Seu nome é Danica, e nasceu quase à meia-noite na capital do país, Manila. Na verdade, ela foi escolhida para representar esse imenso aglomerado de gente chamado planeta Terra.
Se você for comparar o crescimento da humanidade com o número de formigas no mundo, parece pouco. Afinal, estimativas acreditam que há um quadrilhão desses insetos perambulando por aí. Mas, na verdade, o fato de sermos sete bilhões de humanos é muita coisa! Comemos, respiramos, bebemos, construímos e consumimos os recursos da natureza. Uma população em crescimento constante e pouco preocupada com seu estilo de vida consumista coloca o mundo diante de uma grave situação.
Por isso, acredito que o crescimento da população mundial é outro sinal de que este mundo irá precisar de uma intervenção divina. Já viu que quanto mais gente nasce, mais pessoas sofrem por aqui? A fome, a dor, a violência, o descuido com a natureza, as guerras, tudo isso só aumenta.
Você já pensou que tudo começou com Adão e Eva? E depois do dilúvio, a população se resumiu em Noé e mais sete pessoas em um barco. De lá para cá, nos multiplicamos em sete bilhões de descendentes deles. É tanta gente que só mesmo Deus é capaz de conhecer cada sonho de cada um que sobrevive em cada pedacinho deste chão.
Então, que tal viver este dia acreditando na realidade de que Deus nos conhece e nos ama, como filhos únicos, em meio a sete bilhões? Vamos ficar tão perto dEle a ponto de esperá-Lo com a mesma ansiedade que Ele nos espera? No Céu, haverá lugar para todo mundo. Mas precisamos voltar nossos olhos para lá. Assim, o tempo passará mais rápido e, finalmente, o “bebê sete bilhões” poderá encontrar Adão para ouvir diretamente dele como tudo começou. Não será incrível?
</c>
