<d>Domingo, 24 de fevereiro</d>
<t>O Cruzeiro e a Baleia</t>
<v>Jonas se aprontou, mas fugiu do Senhor, indo na direção contrária. Jonas 1:3</v>
<c>
Jonas atravessou os mares dentro de um dos maiores peixes que já existiram. Um turista pode navegar oceanos dentro do maior navio de passageiros do mundo. Só que Jonas foi sozinho, apertado na barriga daquele bicho. No grande navio de passageiros, o sortudo viajante navegará acompanhado de outras seis mil pessoas, num conforto sem igual.
Creio que a história de Jonas é possível que você conheça. Já a do maior cruzeiro do planeta, talvez não. Estou falando do gigantesco príncipe das águas chamado Allure of the Seas. Traduzindo, significa “Fascínio dos Mares”. Imagine um verdadeiro condomínio de luxo flutuando pelo oceano. Esse navio tem 18 andares, 20 elevadores, 2.700 quartos, 25 restaurantes e mais de 2.300 tripulantes trabalhando lá dentro. Quer mais? Também tem um anfiteatro de três andares, uma pista de patinação no gelo, paredão de escalada, auditório ao ar livre, dois simuladores de surf, um parque com plantas naturais, uma avenida coberta em que funciona um shopping, biblioteca, 10 hidromassagens, piscina com corrente de água, pista de corrida, academia completa, uma tirolesa a 20 metros de altura e, quem diria, um enorme carrossel de cavalos coloridos girando sem parar.
Isso tudo cabe em um único barco? Garanto que sim. E cabe muito mais. Para esse imenso navio se tornar navegável, até os portos de seus destinos foram ampliados em tamanho e profundidade. Além disso, suas altíssimas chaminés de fumaça são retráteis para ele passar debaixo das pontes. Por aí você vê que a proposta é oferecer diversão tamanho-família.
Não foi, nem de longe, o caso de Jonas. Ele tinha uma importante missão, mas tentou escapar da vontade de Deus. E terminou em uma “embarcação” bem desconfortável. Fugir dos planos divinos nunca lhe dará uma deliciosa viagem pela vida. Seu roteiro de viagem está na Bíblia, o destino é o Céu, e o caminho para chegar lá é Jesus. Então, por que fugir do melhor de Deus para você? Neste dia, escolha obedecer às orientações do Senhor. Prometo que será um cruzeiro inesquecível, com um destino ainda mais maravilhoso.
Foto do Dia
</c>
