<d>Terça, 11 de junho</d>
<t>O Muro do Choro</t>
<v>Eu estou com vocês todos os dias, até o fim dos tempos. Mateus 28:20</v>
<c>
É só um muro. Mas sua fama corre o mundo. Um dia Jesus olhou para a grande cidade de Jerusalém e profetizou que ali não ficaria pedra sobre pedra. Décadas depois, a antiga capital de Israel era devastada pelos romanos, sob a ordem do imperador Tito. Esse homem queria tanto esmagar a autoestima dos judeus que destruiu tudo: menos um pedaço de muro. Seria apenas para que os sobreviventes se lembrassem do massacre constantemente. Quanta crueldade!
Se você for a Jerusalém, hoje, ali estará um muro velho, mas rodeado por milhares de homens o tempo todo. Ele é a única lembrança do que foi o belo Templo de Herodes, local em que Cristo expulsou vendedores e curou o cego de nascença. Com pedras grandes, esbranquiçadas pelo tempo, o local foi chamado de Muro das Lamentações. Quase dois milênios depois, ainda é um lugar considerado sagrado. É uma mistura de saudade, perguntas, pedidos e muita oração. Tanto é que, nas frestas das pedras milenares, existem infinitos pedaços de papéis inseridos pelos judeus com seus desejos suplicantes.
E você, qual é o seu muro de lamentações? Muitas vezes, as coisas não dão certo em nossa vida. Quando isso acontece, precisamos de um cantinho para desabafar, chorar e pedir – talvez, pedir muito! Uma tragédia na família, alguém na UTI do hospital, o desemprego dos pais e até uma virada cruel nos seus sonhos, tudo isso pode levá-lo a buscar um muro para se apoiar, implorando forças.
Saiba que você pode encontrar-se com Deus e colocar seus problemas sobre Ele. Um travesseiro molhado de lágrimas, a sombra debaixo de uma árvore, o banco vazio de uma igreja ou mesmo um ponto de ônibus com gente passando, todos são lugares e momentos para falar com Jesus.
Nunca se esqueça de que conhecer a Deus na vida não quer dizer construir uma casa numa terra sem tempestades. Na verdade, é construir uma casa que nenhuma tempestade destruirá. Lutas serão momentos de você olhar para cima e acreditar no amor do Pai do Céu. Você nem precisa ir a Jerusalém para ser ouvido. Ele está ao seu lado, esteja você onde estiver.
</c>
