<d>Sábado, 28 de dezembro</d>
<t>Igreja do Segredo</t>
<v>No sábado, [...] foi até a sinagoga. Lucas 4:16</v>
<c>
Posso lhe contar um segredo? Promete não dizer para ninguém? Então lá vai uma dica para quando você for conhecer a badaladíssima Praia de Porto de Galinhas: continue mais 50 quilômetros, pegue uma estradinha de chão e desfrute a aventura ímpar de conhecer a Praia dos Carneiros.
Enquanto uma é eleita a melhor praia pública com infraestrutura do Brasil, a outra é singela, desértica, sem calçadas, nem jangadas, mas com dois mares incríveis: um de águas claras morninhas e o outro de coqueirais dançantes a  perder de vista ladeando a areia. Sem contar as piscinas naturais formadas dentro do mar, com peixes coloridos e conchas únicas.
Bom, mas hoje é sábado, eu sei, e melhor que encontrar uma praia linda é aproveitar o momento para estar muito mais perto de Deus. Acredita que lá em Carneiros até a igreja é cinematográfica? Uma pequena capelinha branquíssima, com frisos nas portas e janelas verdes, fica solitária no meio da areia ao fim da orla. Ela está sempre aberta – com seu pequeno muro de toras de coqueiros, cuidadosamente cortadas, apontando o caminho.
Já imaginou o silêncio, o vento, a luz do Sol e as ondas batendo na porta de um lugar assim? Quando estivemos ali, não resistimos. Fomos de dia para desbravar essa maravilha, mas voltamos à noite para orar sob o farol da lua cheia. Confesso que conseguimos sentir a presença de Deus de maneira tão profunda que o mosaico de estrelas penduradas no veludo da escuridão parecia revelar olhares admirados dos mundos não caídos em pecado. Foi um culto particular, esplêndido e inesquecível.
Neste dia, vamos pensar em algo muito especial para fazer junto com Jesus? Que tal encenar uma história bíblica no tapete da sala? Ou almoçar em família vestidos como personagens da Bíblia? Dá até para fazer um concurso para ver quem sabe de cor mais versículos bíblicos. O que acha? Enfim, vá a uma igreja, encontre seus amigos, cante bastante e pense no quanto Deus é maravilhoso.
A encantadora igrejinha da Praia de Carneiros continua lá. A oração que fizemos a dois sob o luar estrelado continuará em minha memória. Mas coisas muito mais bonitas poderão acontecer agora mesmo, se você convidar Jesus para acompanhá-lo. Não abra mão dessa amizade.
</c>
