<d>Segunda, 18 de março</d>
<t>Mar da Tumba</t>
<v>A mulher de Ló olhou para trás e virou uma estátua de sal. Gênesis 19:26</v>
<c>
Suas águas opacas são de perder de vista. Ele é tão extenso que lhe deram, erroneamente, o nome de “mar”. Mas o interessante mesmo é seu sabor: inacreditavelmente salgado. É tão salgado que, se você abrir os olhos dentro d’água, pode até ficar cego. Além disso, turistas do mundo todo vão até lá para boiarem obrigatoriamente em sua superfície. Afinal, com uma salinidade dez vezes maior que qualquer água salgada do planeta, é possível flutuar lendo jornais, tomando refrescos, ou batendo papo com os amigos, sem qualquer esforço.
Este é o Mar Morto, um lago único que banha a Jordânia e Israel. Ele fica 417 metros abaixo do nível do mar, formando a maior depressão geográfica do mundo. E por que esse nome? Pela impossibilidade de sobrevivência de qualquer animal aquático num local tão salgado. Os peixes que chegam lá empurrados pelas águas doces do Rio Jordão, um de seus afluentes, morrem imediatamente ao desaguarem nessa verdadeira tumba líquida de sal.
Curiosamente, os arqueólogos sinalizam a possibilidade de o Mar Morto estar localizado na mesma região em que existiram as terríveis cidades pagãs de Sodoma e Gomorra. Você se lembra de quando Deus arrancou Ló com sua família de lá e destruiu tudo a seguir? Infelizmente, sua esposa resolveu desobedecer às ordens claras de Deus e olhou para trás, enquanto tudo pegava fogo. Resultado disso? Ela se transformou numa estátua de sal. Pode ser mera suposição, mas acho uma interessante coincidência que justo ali exista o lugar mais salgado da Terra!
A lição continua alertando todos nós, milênios depois: não basta deixar o pecado, é preciso pedir a Jesus para vencermos a saudade de fazer o que não presta. Na verdade, na caminhada rumo ao Céu, é tão mortal olhar para trás quanto parar de andar para frente. E Cristo pode nos ajudar a olhar para o horizonte incrível das promessas de Sua volta.
Vamos encarar este dia nos libertando daquilo que foi abandonado por amarmos a Deus? Seremos muito mais felizes e menos salgados pelo pecado que nos cega, resseca nossos sonhos e mata a vida eterna. Com Jesus flutuaremos eternamente em Seus braços com a doce sensação de sermos inundados pela Água da Vida.
Foto do Dia
</c>
