<d>Sexta, 12 de abril</d>
<t>Prisioneira da Selva</t>
<v>Deus [...] não deixará que vocês sofram tentações que vocês não têm forças para suportar. 1 Coríntios 10:13</v>
<c>
Hoje, nossa viagem nos levará à escuridão úmida da floresta tropical na Colômbia. Alguns anos atrás, essa região foi palco de uma história de luta, superação, resistência e muita perseverança. Esse local se transformou em esconderijo natural para grupos revolucionários capazes de machucar gente inocente com a justificativa de defender suas próprias ideologias.
Foi a partir de lá que o mundo conheceu a passou a admirar uma mulher chamada Ingrid Betancourt. Aos 41 anos, quando se candidatava para a presidência daquele país, foi sequestrada por terroristas e ficou presa 2.323 dias, até sua libertação em 2 de julho de 2008. Privada do conforto, da dignidade e do respeito, ela passou quase sete anos acorrentada ao pescoço, aprisionada como “moeda de troca” aos interesses dos rebeldes. Sua rotina diária incluía: pouca alimentação, banhos sem privacidade, caminhadas sob temporais, nas quais os pés ficavam esfolados, e abuso psicológico. Como não abria mão de suas convicções, o cativeiro se prolongou até o mundo se mobilizar, pondo um fim naquilo tudo.
Sua liberdade foi vista como a vitória da garra humana sobre as circunstâncias desfavoráveis. Ao escrever sua autobiografia, meses depois, Ingrid novamente surpreendeu com a cuidadosa escolha do seu título: Não Há Silêncio que Não Termine.
E é a pura verdade! Nada é mais poderoso que o ideal de alguém cujas convicções sejam tão fortes quanto a própria vida. Você não precisa envelhecer para descobrir realmente aquilo que irá defender com toda a força do seu coração. Assim como os guerrilheiros tentavam de tudo para que Ingrid mudasse de ideia, Satanás fará o mesmo para você mudar de lado. Não faça isso! As tentações jamais serão maiores que o poder de Deus ajudando-o a resistir. Não ceda, não peque. Não abra mão daquilo que Cristo pagou com Sua vida para lhe oferecer: a salvação.
E evite as florestas traiçoeiras perto de você.
</c>
