<d>Segunda, 25 de fevereiro</d>
<t>Pantufas e Sarças</t>
<v>Pare aí e tire as sandálias, pois o lugar onde você está é um lugar sagrado. Êxodo 3:5</v>
<c>
Chinelo todo mundo usa, certo? Apesar de os viajantes preferirem botas reforçadas ou tênis, é sempre bom calçar um chinelo confortável. Por isso, vamos conhecer algumas sandálias divertidas e curiosas.
Na Turquia, os coloridíssimos chinelos são costurados com linhas douradas e possuem um pompom nas pontas. É uma tradição muito séria.
No Japão, a cultura milenar de usar sandálias de madeira ganhou inovações. Embaixo, o relevo imita patas de cachorros, gatos, macacos e até dinossauros. Só para deixar pegadas diferentes na areia da praia!
Para os aficionados em informática, foi inventado um chinelo com formato de teclado de computador. E as teclas servem para massagear os pés. Acredita?
Nos Estados Unidos, onde se compra de tudo, fizeram pantufas com formatos idênticos a ratos sujos, patas de elefante, coelhos dentuços e até peixe. Ah, tem também com grama sintética para fingir que se está pisando no gramado.
Na Inglaterra tem chinelos com lanternas de LED nas pontas. Servem para ninguém tropeçar no escuro ao acordar sonolento de madrugada. Não é útil?
E o que dizer de uma sandália-toalha? Isso mesmo! Ela é presa em panos brancos para que, ao pisarem, seus donos também aproveitem para limpar e lustrar o chão. Que tal?
Com certeza, não foi nenhuma dessas sandálias que Moisés usava quando pastoreava suas ovelhas. Mas ele se deparou com uma sarça em chamas que não queimava e ouviu a voz divina dizer para ele tirar seus chinelos. E por quê? Seus pés pisavam em chão sagrado.
Reverência é algo que Deus exige de nós. A vida de Moisés virou do avesso daquele dia em diante. Sua vida também poderá ser fantástica se ouvir a voz do Senhor. Respeitar Jesus, obedecendo a Seus pedidos divinos, só lhe fará uma pessoa melhor. A presença de Cristo exige um cuidado muito sério de nossa parte. Porque de Deus não se zomba!
Moisés tirou suas sandálias e libertou o povo do Egito. Na presença de Deus, tire os chinelos velhos de seus costumes e se ligue nas novidades que Deus tem para você.
Foto do Dia
</c>
