<d>Quarta, 2 de janeiro</d>
<t>Pise no Ar</t>
<v>Com Deus, o Senhor, estou seguro. Salmo 11:1</v>
<c>
Imagine um lugar sem nada sob seus pés. Olhar para baixo causa uma indescritível sensação de flutuar no vazio. Lá embaixo, é possível ver um filete de água prateada serpenteando em um canal de rochas avermelhadas. O coração disparado e o suor nas mãos revelam a adrenalina à flor da pele. Emoção pura! O Sol brilhante, colado no imenso azul, desenha formas incríveis de luz e sombras no maior despenhadeiro do planeta. Você parece voar num avião sem piso, segurando um corrimão de aço. Aventura máxima!
Um dos destinos mais instigantes do mundo é o vale do Grand Canyon, no deserto norte-americano. Nessa obra da natureza, a profundidade da ribanceira é maior do que o tamanho de dois morros do Corcovado empilhados, ou seja, 1.500 metros de queda livre. Sabe o que é mais assustador? Os nativos da nação Hualapai construíram uma passarela sobre o abismo. Essa passarela é chamada Caminho no Céu. Ela é uma estreita ponte de vidro transparente em forma de “U”. Nela, só se pode pisar de meias, que deixam o piso ainda mais cristalino e invisível. Mas a espessura dessa “janela de pisar” é tão segura que você pode pular em cima o quanto quiser. Ela resiste a 820 pessoas, embora só entrem 120 de cada vez. É como se você estivesse pisando no ar.
Fé é assim: você sabe que pode confiar, mesmo sem enxergar. Deus promete estar ao nosso lado, ainda que nossos olhos não O vejam. Quando você enfrenta desafios, o Pai do Céu está pertinho, invisível e poderoso para ajudá­lo. Se o buraco sob os pés parece fundo, pule com segurança, pois as mãos do Criador são como chão de vidro ultrarresistente, protegendo seus sonhos. Ao orar, ajoelhado próximo à sua cama, tenha certeza de que ali está o Caminho no Céu. As promessas bíblicas também são um passeio no desfiladeiro. José no Egito teve fé, Daniel na cova dos leões também. Moisés, quando viu o Mar Vermelho se abrir, pisava seguro nos ares do impossível.
Pensou nisso? Não duvide! Mesmo sem ver a incrível companhia divina, Ela estará lá – em cima, do lado e até embaixo, se você precisar.
Confie e pise firme.
Foto do Dia
</c>
