<d>Quinta, 8 de agosto</d>
<t>O Lustre</t>
<v>Vivam como pessoas que pertencem à luz. Efésios 5:8</v>
<c>
Todo mundo gosta de ver coisas bonitas. Se elas são cintilantes, fica ainda melhor. O brilho que ofusca a visão traz consigo um ar diferenciado de admiração. Portanto, o cristal acaba chamando mais atenção do que madeira ou ferro. E se for diamante, aí sim, é um fascínio geral, que custa milhões de dólares.
Falando em coisas luminosas, existe um lustre completamente diferente de tudo o que você já viu na vida. Imagine-o pendurado no teto, estendendo-se até três andares abaixo. Suas pepitas de cristal são tão brilhantes que parecem prender um arco-íris dentro de cada face lapidada. Agora acrescente a essa visão encantadora centenas de fios espalhados por uma grande área, contendo milhares de gemas cristalinas. É tudo tão lindo, enorme e maravilhoso que você não sabe se é um lustre de cristal ou uma cortina translúcida de pequeninas estrelas.
Sabia que esse incrível pendente existe mesmo? Fica em um dos luxuosos hotéis de Las Vegas, nos Estados Unidos, e se tornou parte de um passeio imperdível para quem viaja até lá. Chamado de “O Lustre”, essa obra de arte possui dois milhões de cristais fixados como pingentes em uma verdadeira cascata de brilho. As pedras, maiores que bolinhas de gude, foram trazidas cuidadosamente da China e refletem inúmeras combinações de luzes projetadas sobre elas, criando um efeito impressionante.
Lembra-se do conselho bíblico de que ninguém acende uma lamparina para escondê-la, pelo contrário, põe-na no lugar mais alto para iluminar a casa inteira? A luz proporciona melhor convivência, fazendo tremenda diferença. Assim também é com a gente. Você pode ser um lampião na selva, uma vela quando falta energia no meio da noite, ou até um lustre com milhões de cristais – o importante é estar bem aceso para deixar o mundo melhor.
Não tenha medo de brilhar, nem fuja na hora de testemunhar sobre o Deus que rege sua vida. Brilhar com a esperança de Cristo faz parte da aventura cristã. Muita gente espera alguém para iluminar o caminho.
Seja um lustre cintilante apontando o amor de Jesus. Que tal aproveitar o dia para brilhar onde você estiver? Não se preocupe com a ostentação do cristal reluzente – o importante é ser uma luz acesa revelando o Senhor.
</c>
