<d>Sexta, 2 de agosto</d>
<t>Pequenas coisas</t>
<v>O meu Deus suprirá todas as necessidades de vocês, de acordo com as Suas gloriosas riquezas em Cristo Jesus. Filipenses 4:19</v>
<c>
Recentemente, participei de uma viagem missionária às Filipinas, com alguns estudantes, nosso pastor e um dos meus colegas. A viagem de avião de Seul, Coreia, para Manila transcorreu sem problemas. Ficamos em Manila na primeira noite por causa do voo que sairia bem cedo na manhã seguinte para Davao, outra ilha das Filipinas.
Como era a estação chuvosa, foi prudente levar conosco uma sombrinha. Meu colega trouxe seu grande guarda-chuva da universidade e não teve problema para entrar com ele no avião em Seul e retirá-lo no aeroporto em Manila. Todavia, quando passamos pela alfândega na manhã seguinte, para a viagem a Davao, o guarda-chuva de Jonathan foi confiscado. Disseram-lhe que devia tê-lo posto na mala, para que fosse no compartimento da bagagem.
Compreensivelmente, ele ficou um pouco aborrecido, mas eu fiquei muito chateada e desapontada, já que ninguém lhe falara sobre isso antes. Finalmente, Jonathan disse que eu não devia me preocupar; que estava tudo bem. Mas seria tão bom que ele pudesse conservar o guarda-chuva como lembrança, já que não retornaria à universidade onde nós dois havíamos lecionado. Finalmente chegamos ao aeroporto de Davao, e logo todos estavam com sua bagagem, a não ser eu. Mais uma vez, Jonathan veio em meu auxílio, verificando todas as nossas malas e etiquetas de identificação da bagagem, mas a minha não se encontrava em lugar nenhum. Procuramos os funcionários, que telefonaram para o aeroporto de Manila, e lá confirmaram que minha mala ainda se encontrava em Manila. Agora Jonathan e eu demos risada, porque eu ficara tão furiosa por causa do seu guarda-chuva, e agora aqui estava eu numa outra cidade, sem bagagem – e portanto sem roupas.
Eu havia me preocupado com uma coisa pequena como um guarda-chuva, quando nem sabia que estaria sem algo muito maior – toda a minha bagagem.
Deus Se importa com coisas pequenas, mas não deveríamos gastar tempo nos preocupando ou nos aborrecendo com coisas sobre as quais não temos controle. Lemos em Lucas 12:6: “Não se vendem cinco pardais por duas moedinhas? Contudo, nenhum deles é esquecido por Deus.”
Eu não devia ter-me preocupado, porque a Bíblia aconselha que não devemos nos incomodar com coisas grandes ou pequenas – nosso Deus suprirá todas as nossas necessidades.
Bessie Russell Haynes
</c>
