<d>Terça, 1o de janeiro</d>
<t>Estrada Número 1</t>
<v>Eu confiarei nEle e não terei medo. Isaías 12:2</v>
<c>
3... 2... 1... 2013!
Foi dada a largada para uma incrível aventura. Respire fundo, prenda o fôlego e abra bem os olhos. Junto comigo, você vai ver coisas que são de cair o queixo. Vai ser pura adrenalina. Juntos, vamos pôr o pé na estrada, conhecer grandes histórias e belas paisagens.
Vamos viajar todos os dias. Porque aproveitar a vida é bom demais! Melhor ainda quando viajamos para mais perto de Deus e para mais longe do pecado. Assim, não vamos machucar os outros, nem prejudicar a nós mesmos. Nestas páginas, voando rápido, você vai explorar um ano inesquecível.
Vamos começar pela estrada mais bonita do mundo. Sabe onde ela fica? Está lá nos Alpes suíço-italianos. Você tem todo o direito de questionar minha escolha. Afinal, o mundo é grande demais para alguém escolher uma só rodovia. Apesar da controvérsia, ir da cidade suíça de Davos a Stelvio, na Itália, é inacreditável. De tão lindo que é o percurso, os viajantes geralmente se beliscam para conferir se não estão sonhando.
Os vales em despenhadeiros verdes, os picos nevados com geleiras imensas, a paisagem incrível e as 48 curvas fechadíssimas encravadas nas rochas são de uma beleza inquestionável. A história ensina que romanos popularizaram mundialmente as estradas. Mas é lá na Suíça que a estrada se transformou em obra de arte. Além de tudo isso, você ainda dirige a quase três mil metros de altitude, respirando um ar tão puro quanto água cristalina brotando da rocha. É incrível!
Falando em passeios espetaculares, a Bíblia começa e termina com duas viagens. A primeira foi muito triste, quando Adão e Eva saíram do Jardim do Éden para nunca mais voltar para lá. Mas a segunda viagem será muito feliz. Irá acontecer quando todos nós retornarmos ao sonho de Deus, saindo do desvio causado pelo pecado naquele jardim. Iremos para o Céu e conheceremos a estrada mais bonita do Universo. Vamos seguir por essa estrada? Viva este dia com Cristo. Viajar com Ele será muito melhor que dirigir na Suíça.
Foto do Dia
</c>
