<d>Sexta, 18 de outubro</d>
<t>Viagem da Cura</t>
<v>Ó Senhor, cura-me, e ficarei curado. Jeremias 17:14</v>
<c>
Existe um destino para o qual ninguém gosta de ir, mas não pensa duas vezes em se dirigir para lá quando realmente precisa: o hospital. Aliás, você sabe onde fica um dos melhores hospitais do mundo? Em Bangcoc, na Tailândia! É lá que está um complexo hospitalar digno de receber as melhores recomendações dos médicos especializados.
Já na entrada, você se sente em qualquer lugar – menos num hospital. A recepção é mais bonita que um hotel cinco estrelas. Com bandeiras de vários países, imensas colunas de alumínio e uma decoração impecável, o Hospital Internacional Bumrungrad dá as boas-vindas a todos que podem pagar por algo tão incrível. Seus médicos-diretores vieram dos Estados Unidos, Austrália, Singapura e Inglaterra. Os outros mil doutores, a maioria estrangeiros, atendem 1,2 milhão de doentes todos os anos – dentre os quais meio milhão de pacientes vindos de 190 países diferentes. Dos mais de 500 leitos, 57 são quartos de luxo, 21 são suítes especiais e ainda tem duas suítes reais. Além de lidar com medicina nuclear, lá existem 19 salas de projeção para cirurgias a distância. Ou seja, é um hospital daqueles de “tirar o chapéu”!
No entanto, nem todos os bilhões de dólares investidos tornam esse mega-hospital de Bangcoc capaz de resolver todas as doenças. E não é pela falta de estrutura, helicópteros, UTIs ou equipamentos de última geração. Nada disso! Há situações em que só existe esperança em um único Médico. Afinal de contas, só Jesus pôde curar o paralítico em Betesda ou trazer de volta a visão a um cego de nascença.
Tem muita coisa que um super-hospital pode fazer, mas há uma doença que nenhum ser humano pode curar: o pecado. A morte ainda não foi exterminada, o câncer continua perseguindo a humanidade, as tragédias reduzem hospitais a nada e só a esperança é capaz de curar nosso anseio pelo Céu.
Que tal aceitar neste dia o convite de Deus para uma consulta gratuita com o Médico dos médicos? Hoje é o Dia do Médico, mas a verdadeira cura eterna vem através de uma cirurgia que somente Cristo pode fazer. A salvação oferecida por Deus não tem preço, pois foi paga com a vida de Seu Filho.
Então, você deseja ser curado?
</c>
