<d>Quarta, 20 de fevereiro</d>
<t>Caverna do Medo</t>
<v>Estejam alertas porque o inimigo de vocês, o diabo, anda por aí como um leão que ruge. 1 Pedro 5:8</v>
<c>
Ali dentro, até o ar cheira perigo. Se a lanterna for tudo o que você tem, não será tudo o que você precisa. Pois não basta fatiar a escuridão tenebrosa com um facho de luz brilhante. Será preciso mais: cordas, botas, capacetes e, acima de tudo, coragem. Muita coragem! Enquanto suas grutas misteriosas parecem salões imensos, a umidade tenebrosa transforma tudo em apertadíssimos cubículos.
O jogo de sombras provoca a imaginação com infinitas lanças de pedras que parecem dentes afiados de bocas assombrosas prestes a lhe engolir. “Socorro, quero sair!”, fala alguém. Enquanto mais um cede ao abraço do medo, o pavor sorrateiro arrepia cada fio de cabelo dos demais aventureiros. É uma viagem que mistura sonhos e pesadelos, curiosidade e terror. Estamos falando da Caverna do Diabo.
Calma, não perca o sono! Este é um dos lugares mais fascinantes de São Paulo. Com luzes coloridas, corrimões de segurança e muita produção visual, essa caverna apresenta em seus primeiros 400 metros um inesquecível espetáculo de pedras, rochas e formações geológicas.
O problema são os outros três quilômetros proibidos aos turistas. A aventura, então, deixa de ser uma simples diversão. Apresentam um desafio traiçoeiro aos espeleólogos profissionais, os exploradores de cavernas. É possível haver mais de cinco quilômetros de labirintos intermináveis no ventre escuro dessa caverna.
Embora a Caverna do Diabo leve esse nome assustador, a verdade é que o inimigo não tem uma caverna, nem se esconde entre grutas inexploradas. O agente do mal prefere tentar o coração e a mente de cada um de nós. Lúcifer era um anjo lindo de luz. Ele prefere ser visto como um monstro assustador exatamente para não ser reconhecido. Veio como serpente voadora no Éden, apareceu no deserto para Jesus como um ajudador, e virá disfarçado de amigo ao tentar conduzi-lo para o pecado.
Neste dia, vamos ficar espertos ao lado de Cristo. Com Ele, o inimigo vira um covarde derrotado. A cruz derrotou seus planos, e a volta de Jesus porá um fim em tudo. Por isso, fique firme ao lado do Senhor. O mal não o tocará e você será mais forte que o medo.
Foto do Dia
</c>
