<d>Quarta, 16 de outubro</d>
<t>A Praça do Tempo</t>
<v>Não amem o mundo, nem as coisas que há nele. 1 João 2:15</v>
<c>
Simplesmente, este é o lugar mais visitado da Terra: uma praça. Mais de 40 milhões de pessoas vão até lá, todos os anos, para vê-la, fotografá-la e admirá-la. É mais do que o dobro de toda a população da Grande São Paulo concentrada numa praça. Já adivinhou que lugar é esse?
Na metrópole mundial, Nova York, existe um movimentadíssimo local que, de praça mesmo, não tem nada. Não há banquinhos para um descanso tranquilo, nem jardins, muito menos crianças com pipas. Mas, lá está ela: a famosa Times Square, encostada na Broadway, a avenida dos maiores shows musicais do planeta. Estar ali, na “Praça do Tempo”, é sentir-se um ninguém no meio da multidão. Porque, nesse “ponto de encontro do mundo”, o povo quer ver os imensos letreiros luminosos, telas de plasmas do tamanho de prédios e propagandas gigantes que enchem os olhos.
É ali também que, na passagem do ano, ocorre a mais famosa ”festa da virada” nos Estados Unidos. Milhões de admiradores esperam uma bola de luz descer do prédio central da praça.
Vamos refletir um pouco sobre essa “praça de cimento”? Creio que nunca foi o plano original de Deus que seus filhos vivessem apinhados em prédios, andando afobados por ruas repletas de arranha-céus e se aglomerando em torno de painéis piscantes. Não! Ele nos fez para viver num lindo jardim, lá no Éden, cercados por uma natureza ímpar. Foi o pecado que virou o jogo dos planos originais do Criador. A desobediência de Adão e Eva trouxe sérias consequências. Eles devem ter se sentido como um peixe fora d’água.
Imagine um peixe tirado do oceano e lançado na areia. Será que ele pode viver feliz? Observe suas escamas se secarem e os olhos ficarem inchados. Ele pode estar feliz? Não? Então, jogue dinheiro sobre ele, ou coloque outros peixes para secarem com ele. Ficou melhor? E se você lhe der um carro de luxo ou óculos de marca? Ele se sentirá feliz? Claro que não! Simplesmente porque peixe foi feito para viver na água, e não na areia.
Entendeu o que quero dizer? Precisamos viver com Jesus para voltar ao verdadeiro Éden. Não se iluda com este mundo. Ancore seus ideais nos planos de Deus, tendo-O a seu lado como Maior Amigo. E seu dia será como um delicioso passeio pela praça de mãos dadas com o Criador.
</c>
