<d>Segunda, 22 de julho</d>
<t>Corredeiras Incríveis</t>
<v>O Senhor Todo-poderoso protegerá o Seu povo. Zacarias 9:15</v>
<c>
Hoje, nossa viagem será encharcada de adrenalina. Desse percurso, ninguém sai seco. O trajeto oscila entre momentos de tranquilidade e terríveis segundos de turbulência aquática. Prepare-se! Vamos fazer um rafting?
O rafting é emoção à flor da pele, capaz de levá-lo a viver arrepiantes sensações dentro de um bote inflável. Tudo se resume ao desejo humano de experimentar aventuras inesquecíveis. As fortes corredeiras de rios borbulhantes são o cenário perfeito para a prática desse esporte.
Quem já se aventurou em um rafting sabe do que estou falando. O capacete, o remo curto, o colete salva-vidas, a ansiedade da próxima curva e o frio na barriga em uma descida contribuem, entre outras coisas, para fazer desse esporte uma viagem alucinante e saudável, se você respeitar seu nível adequado.
Os níveis vão do I ao VI. O nível I é definido por águas tranquilas, próprias para um passeio contemplativo. O nível VI mistura rochas ameaçadoras, corredeiras perigosíssimas e grandes riscos se faltar profissionalismo ao esportista.
Uma coisa interessante que eu aprendi foram as regras de segurança para o rafting ser uma aventura com final feliz. Entre elas, cito os alertas contra os dois maiores perigos: afogar-se ou bater feio em uma rocha. Se você cair na água em fortes corredeiras, o segredo é nadar o mais rápido possível até um local que fique logo atrás de qualquer rocha, no lado oposto à chegada da água. Esse é o ponto mais seguro. Ali, não tem correnteza e dá tempo para esperar o socorro.
Como será o dia de hoje? Talvez seja uma deliciosa aventura com amigos e brincadeiras. Mas pode ser que também tenha tentações e problemas. Vamos fazer da amizade com Jesus nosso “ponto anticorredeiras”? Em Seus braços, você terá tempo, proteção e, acima de tudo, muita segurança. Se as águas violentas o jogarem para fora do barco, com Cristo você irá sobreviver. Não tema as águas turbulentas se estiver na companhia do grande Salvador.
</c>
