A Trilha Mais Perigosa – Parte 2
Quarta, 17 de abril
 

Mas o Senhor Jesus é fiel. Ele lhes dará forças e os livrará do maligno. 2 Tessalonicenses 3:3

Ainda estamos na pior trilha do mundo, subindo o quinto pico da Montanha Huashan, na China. E, quando tudo parece ser o fim, ainda fica pior. Pisando na ponta dos dedos sobre uma macabra passarela a cinco edifícios Empire State de altura, a próxima curva reserva um desafio de gelar a alma. Como se não bastasse, o corpo, paralisado e atônito, desacredita do que está vendo. Mas quem chegou até ali nem tem como voltar atrás.

De repente, as rústicas tábuas salva-vidas desaparecem. Só restam correntes frouxas pregadas à pedra. Nada mais! O vazio imenso do despenhadeiro atordoa a visão escurecida por uma tontura nauseante. Mas então surge uma saída de emergência. A rocha escorregadia tem pequenos buracos esculpidos no granito. É por ali? Sim! Pé após pé, mão após mão, lentamente o mais inimaginável obstáculo vai sendo ultrapassado. Quem passou por lá confirma: não há uma pessoa sequer que não revele o terror estampado no olhar.

Finalmente, com os nervos estilhaçados, chega-se à última trilha. Um estreito caminho com espaço para no máximo duas pessoas se estende acompanhado por um corrimão de cordas. De ambos os lados, há um despenhadeiro ainda mais alto. Mas agora ninguém pensa em nada. Todos querem apenas chegar ao topo, o mais rápido possível.

Para surpresa dos vitoriosos, o cume é ocupado por um pequeno templo milenar. É como se todo aquele percurso estarrecedor preparasse uma contemplação extrema do Poder Criador. E valeu a pena? Quem conquistou sua maior superação pessoal garante que sim. Afinal, não há nada que pague o prazer de subir ao topo do pódio pelos degraus da determinação.

Em nossa caminhada rumo ao Céu, também podemos nos surpreender com obstáculos assustadores. O mal fará tudo para impedi-lo de alcançar o seu objetivo. Mas com Cristo você irá superar cada desafio. Portanto, não se amedronte com o tentador. Refugie-se em seu Salvador. Em breve você alcançará os portais da eternidade.