<d>Domingo, 20 de janeiro</d>
<t>Llanfairpwllgwyngyll blá blá...</t>
<v>Darei uma pedra branca, na qual está escrito um nome novo. Apocalipse 2:17</v>
<c>
Não zombe, mas pode rir. Quer viajar para uma cidade cujo nome jamais caberia na sua carteira de identidade normal? Também duvido de que uma folha de cadastro teria espaço suficiente para o nome dessa cidade. Assinar uma folha de cheque com data e local seria absurdo – quanto à data, tudo bem; mas em relação à localidade, nem pensar! Sem contar que ir para qualquer lugar e precisar dizer de onde você veio seria um inevitável convite a risadas e muita surpresa.
Preparado para saber qual é o maior nome de cidade do nosso planeta? Pronto para ler? Aqui vai:
Llanfairpwllgwyngyllgogerychwyrndrobwllllantysiliogogogoch. Sério mesmo! Esta cidade fica na ilha de Anglesey, no País de Gales. Seu nome de 58 letras chama muito mais a atenção do que a própria cidade, que não tem mais do que três mil habitantes. Esse nome veio do dialeto galês e significa literalmente: Igreja de Santa Maria no fundão da aveleira branca perto de um redemoinho rápido e da Igreja de São Tisílio da gruta vermelha. Dá para acreditar nisso? Imagine que você esteja pedindo informação no trânsito para chegar à “Igreja de Santa Maria no fundão da aveleira...” É melhor colocar o destino no GPS. Mas quem disse que cabe?!
A verdade é que, se você não conseguir aprender esse nome, não tem problema. No Céu e na Terra renovada, todos os lugares e todas as pessoas terão um novo nome. Deus resumirá sabiamente a história de sua vida presente para transformá-la em um nome nunca dito, nem ouvido, em qualquer lugar do Universo. E vai ser maravilhoso! Sem dúvida, não será como o nome dessa cidade “mais impronunciável” do mundo. Pelo contrário, vai ser algo incrível, único, só seu.
Que tal imaginar o que poderia significar seu nome celestial? Quem sabe algo como “Sr. Responsabilidade”, ou “Srta. Dedicação”, ou até “Puro de Coração”, “Mulher de Espírito Inabalável”, e talvez “Amigo de Deus”... Não sei, só saberemos quando estivermos lá. Mas viva como se um novo nome estivesse sendo escrito pelas suas atitudes. Todos nós nos surpreenderemos quando Jesus nos entregar a pedrinha com nosso novo nome, lá no Céu.
Foto do Dia
</c>
