<d>Sábado, 20 de julho</d>
<t>Amizade Careca</t>
<v>O amigo ama sempre e na desgraça ele se torna um irmão. Provérbios 17:17</v>
<c>
Se você estudar bastante, e for um bom aluno nos próximos anos, um dia será aprovado no vestibular para um bom curso universitário. Essa é uma viagem no mundo dos sonhos que faz parte de todo estudante que tem planos para o futuro. Você pode estudar para ser médico, engenheiro, advogado, dentista ou professor, não importa! Passando no vestibular, provavelmente deixarão você careca, se for homem.
Quando eu passei no curso de Publicidade e Propaganda, fui obrigado a desfilar por uma praia inteira sem camisa, sem cabelo e com 13 ovos crus esmagados no meu corpo. Mas não fiquei chateado! Afinal, havia estudado vários anos para conquistar aquela vaga.
Sempre vi muitos carecas indo para a faculdade ao começarem o curso, mas não tinha visto a cena de estudantes entrando na formatura com o cabelo raspado. Já viu em alguma formatura cortarem o cabelo dos futuros profissionais ao receberem seu suado diploma? Eu não tinha visto nada semelhante até viajar para a capital do Mato Grosso do Sul.
Em Campo Grande, a formatura de uma turma de Engenharia Ambiental da Universidade Federal chamou a atenção de muita gente. Na manhã do grande dia, logo após o ensaio, todos os futuros engenheiros decidiram passar no cabelereiro com o mesmo pedido: “Corta tudo, pode deixar careca!”
Na esperada noite de gala, cada formando entrou com seu chapelão de graduando, em uma beca imponente e uma careca reluzente. Era alguma piada? De jeito nenhum. Significava uma grande prova de amizade e consideração por um colega de classe.
Dias antes, o jovem Jaito Mazutti, 24 anos, havia se sentido mal. Ele foi ao médico e descobriu que estava com câncer nos ossos. A notícia que entristeceu a turma uniu os amigos. Em um gesto sem precedentes, todos se uniram de maneira inédita para dar força e ânimo àquele vitorioso nos estudos.
Hoje é o Dia do Amigo. Como vão as suas amizades? Seja o melhor amigo que alguém pode ter e conte com Deus para viver a maior amizade do Universo.
</c>
