<d>Segunda, 20 de maio</d>
<t>Maluquices Têm Limites</t>
<v>Deus o julgará por tudo que você fizer. Eclesiastes 11:9</v>
<c>
Que o ser humano pode demonstrar uma coragem sem limites, ninguém duvida. Mas certas “ousadias corajosas” têm limites. A maior e mais bela cachoeira da América do Norte, que está na divisa entre os Estados Unidos e o Canadá, é um exemplo disso.
As Cataratas do Niágara não são as maiores do mundo, mas formam um espetáculo de cores e luzes sem precedentes para seus admiradores. Tanto é que elas recebem dez vezes mais turistas do que as Cataratas Vitória, na África. Embora seja a maior do mundo, a queda-d’água africana não atrai tanta gente por causa do acesso difícil.
Os quase 800 metros de extensão do véu de água das Cataratas do Niágara, com uma queda de 53 metros, sempre atraíram muitos anônimos querendo chamar a atenção. Vários já pularam de lá e atravessaram sobre fios de aço. Como Niágara é deslumbrante pela vista privilegiada, a imprensa, em seu estilo sensacionalista, estimula os “corajosos” que desejam aparecer.
Em 1901, uma professora de 63 anos, chamada Annie Taylor, entrou em um barril e simplesmente pulou cascata abaixo ovacionada por uma multidão. Ela chegou lá embaixo com vida, porém muito machucada e coberta de sangue por fortes hemorragias. Ao sair do barril, só disse uma coisa: “Por favor, que ninguém mais tente fazer uma coisa dessas!” Mas até que as leis proibissem a ousadia desses “chamadores de atenção”, outros 14 pularam de lá, sempre se ferindo muito ou até perdendo a vida.
Pense bem, para que arriscar a própria vida só para sair do anonimato? Você já sentiu a tentação de fazer algo na sala de aula só para chamar a atenção, zombar de alguém para se tornar o “bonzão da turma” ou até experimentar algo ruim para arrancar admiração? Tudo isso são coisas de “corajosos tolos”, que não percebem que estão prejudicando a si próprios.
Tome cuidado para não se iludir com os “admiradores” que na verdade só querem saciar uma curiosidade fútil. Não queira aparecer com coisas que não tornarão o mundo melhor. Seja corajoso para cumprir a vontade de Deus em sua vida. E, de uma vez por todas, guarde seu barril de maluquices.
</c>
