<d>Segunda, 4 de fevereiro</d>
<t>Sei Lá!</t>
<v>Ouvirão a voz dEle atrás de vocês, dizendo: “O caminho certo é este, andem nele.” Isaías 30:21</v>
<c>
Viajando, já fui atendido por muitos garçons. Mas aquele entrou para a história. Era noite e estávamos passeando na orla da praia, quando bateu aquela fome devoradora. Achamos um cantinho aconchegante para comer e experimentar algo diferente.
Um rapaz chegou à nossa mesa e, lentamente, entregou o cardápio para nós.
– Escolham aí que eu já venho – ele resmungou, dando de ombros.
Passei os olhos na lista das opções e me encantei com o Super Suco Mix de Frutas. “Os mais deliciosos sabores tropicais na sua taça”, prometia o anúncio. Enlouqueci de vontade de matar a fome e a sede. Ficamos à espera do rapaz, que demorou uma eternidade para voltar.
– Amigo, estamos muito curiosos sobre este suco. Por gentileza, o que é que vem nele? – perguntei interessado.
O garçom olhou para nós com ar de desânimo e deu uma resposta incrível:
– Olhe, eu não sei não, viu? E, mesmo se soubesse, não iria adiantar porque não tem!
Um silêncio surgiu entre nós. Vi minha esposa de cara estática, com a boca aberta. Tentei segurar o riso, e respondi:
– E o que você sugere?
Ele, meio perdido, concluiu:
– Ora, senhor, qualquer coisa serve...
Não consegui mais segurar a risada. Jamais havia presenciado um atendimento como esse.
Esse episódio me faz pensar que, quando alguém não sabe para onde vai, qualquer lugar serve. Se você não tem noção de onde quer chegar é porque está indo para lugar nenhum. Gente desorientada existe aos montes – inclusive na sua escola, perto de sua casa ou até no seu grupo de amigos. Apatia e desânimo são características de quem está perdido. Quer uma dica? Afaste-se daqueles cuja bússola perdeu o norte. Você está na fase de aprender a tomar decisões, responder com objetividade e desbravar novos rumos. Calibre seu “norte” com a Bíblia e reivindique o alvo certo mirando o Céu. As pessoas notarão em você a diferença de quem sabe o que quer e para onde está indo.
Foto do Dia
</c>
