<d>Segunda, 19 de agosto</d>
<t>Praia Decadente</t>
<v>Aí está o Cordeiro de Deus, que tira o pecado do mundo. João 1:29</v>
<c>
A Índia é um país que reúne exemplos de beleza arquitetônica e vasta riqueza histórica e cultural. Porém, a pobreza e a superpopulação afetam todo o país. Isso é visível em muitos momentos, inclusive na praia.
Que tal viajar comigo para conhecer Calangute, cidade praiana do estado de Goa? Para você ter uma ideia, ali o povo costuma se espremer tanto na praia que fica até difícil fazer uma caminhada. A sujeira jogada a céu aberto muitas vezes torna a areia um depósito de lixo. Vendedores ambulantes chegam a desrespeitar a privacidade de turistas que, por acaso, decidam tomar sol naquele pedaço de areia. A falta de estrutura mínima à beira-mar pode tornar um domingo ensolarado em algo simplesmente terrível.
Além disso, você deve se lembrar de que na Índia a vaca é considerada um animal sagrado. Portanto, nessa praia é comum você encontrar uma imensa vaca tomando banho de sol bem ao lado da sua cadeira. Já pensou?
Na realidade, o que era uma pacata aldeia viveu um crescimento populacional explosivo a partir de 1960. Hoje essa é uma vila costeira barulhenta, que sofre com a poluição e o tráfico de drogas.
O pecado faz assim com a gente. Ele pega a paisagem de uma vida que foi feita para ser feliz e a deforma em uma realidade entulhada de tristeza, dor e morte. Não se deixe levar por nada que aparente ser um sonho, mas acabe em pesadelo. Qualquer artimanha do mal sempre terá por objetivo máximo destruir tudo o que é bonito e puro dentro de você.
E como ter forças para vencer um tentador muito mais forte do que todos nós? Só estando bem ao lado de Jesus, o tempo todo e em todos os lugares. Convide o Senhor, agora mesmo, para viver com você e se prepare para um dia de fortes emoções.
Deus jamais permitirá que a praia de Seus grandes ideais se transforme em uma confusão. Confie nEle e aproveite o brilho do Sol em sua vida.
</c>
