<d>Sexta, 9 de agosto</d>
<t>Ponta dos Pés</t>
<v>Eu os protejo com a Minha forte mão. Isaías 41:10</v>
<c>
Você pode viajar para longe ou não, a fim de entender o assunto de hoje. Os russos são famosos por isso; os alemães, respeitados; os franceses estão sempre inovando; no Brasil, isso também está presente. Estou falando de uma habilidade intrigante que sempre me deixou curioso ao observar as bailarinas clássicas: o saltitar na pontinha do pé. Ou você nunca se perguntou como elas equilibram seus 40 a 50 quilos apenas sobre um dedão? E ainda parecendo leves como numa caixinha de música!
Com os anos passando, você deve ter se sentido assim: como se no palco da sua vida largassem você no centro das atenções e o obrigassem a se equilibrar, saltar nas decisões, aguentar o peso dos contratempos – e sem cair! Se você fala bem de alguém, o outro não gosta; se não fala de ninguém, alguém se incomoda. Difícil agradar, né? Daí seu grupo de amigos pressiona para você fazer algo diferente – sua escolha manterá a amizade deles, caso você ceda, ou você os perderá, caso desobedeça. Colar na prova é errado, mas não passar cola parece caretice. Enfim, para tentar seguir em frente, sem perder a companhia de algumas pessoas, você sofre com as situações peculiares que nem seus pais parecem entender. Como seguir em frente?
Voltemos aos palcos de balé. Sabia que dentro daquelas sapatilhas existe um segredo? Eles o chamam de “caixa”, mas, na verdade, por dentro do tecido cintilante há uma estrutura rígida que envolve os dedos dando um apoio fundamental para o equilíbrio. Não significa que ficou fácil, mas, ao menos, possível – com esforço, dedicação e perseverança. Nas performances difíceis, pode-se usar uma sapatilha para cada concerto, garantindo a segurança dos dedos, dos pés e do corpo do artista.
Deus está muito interessado em lhe conceder um apoio extra para ajudá­­lo a “segurar a barra”. Quando você tem que saltar da pressão de alguns e da opressão de outros, Ele sabe como protegê-lo com porção dobrada de sabedoria, inteligência, firmeza e até diplomacia. Você pode se chatear com alguns, mas jamais perderá o carinho de todos. Sempre haverá algum movimento a ser feito na direção das pessoas certas, na hora certa e pelo caminho certo.
Da próxima vez que estiver na ponta dos pés, peça ao Senhor para lhe dar uma força. Você acertará, sem dúvida. E os aplausos virão depois.
</c>
