<d>Terça, 24 de dezembro</d>
<t>Natal!</t>
<v>O Meu mandamento é este: amem uns aos outros como Eu amo vocês. João 15:12</v>
<c>
Hoje é 24 de dezembro, véspera de Natal. Escrevo exatamente neste dia.
Natal é sonhar, presentear, abraçar e, acima de tudo, viajar nas asas da imaginação. Sabe onde fica uma das maiores árvores de Natal do mundo? Aqui no Brasil. Não é o máximo? Por alguns anos ela foi para o Livro dos Recordes e sempre encanta os viajantes.
Ela fica em Aracajú, capital de Sergipe. Flutuando sobre um imenso rio, suas luzes se refletem nas águas, compondo uma cena majestosamente linda. Ela tem a altura de 130 metros – como um prédio de 45 andares. – e acende mais de 21 mil lâmpadas cintilantes.
Outra árvore majestosa – a maior da Europa – fica na cidade de Lisboa, em Portugal. Sua exuberância chegou a brilhar com 2,4 milhões de microlâmpadas, 13 mil lâmpadas de bolinhas, 28 quilômetros de mangueira luminosa e 500 metros de neon. Milhões de admiradores vão até lá todos os anos para fotografá-la.
E você, como pensou em celebrar seu Natal? Nós, aqui em casa, acabamos de fazer uma viagem inesquecível com nossa filhota Thalissa, de dois anos e meio. Ela foi levada para entregar vários de seus brinquedinhos a outras crianças necessitadas, para só depois receber seus presentes tão esperados. Já pensou nisso?
Que tal fazer uma seleção dos seus brinquedos e compartilhar com quem não tem dinheiro para comprar nada? Fazer o bem aos outros é melhor do que receber tudo de "mão beijada" na vida. Minha filha voltou radiante no carro, e ainda disse: "Papai, hoje eu fui Papai Noel para aquela criancinha, né?"
Sabemos que Papai Noel não existe. Mas Cristo nascendo numa manjedoura  aconteceu e foi confirmadíssimo pela Bíblia. Por isso, faça um Natal diferente: pense no que Jesus faria se fosse um juvenil cheio de ideias criativas como você. Por que não ajudar a fazer alguém mais feliz? Peça aos seus pais, agora mesmo, para bolarem algo inovador. É possível inventar o que ninguém mais imaginaria. Isso não seria ótimo?
Depois disso, seus próprios presentes serão muito mais divertidos. Você sentirá no coração a deliciosa sensação de ter ajudado alguém ao vê-lo com um sorriso no rosto. E Jesus ficará ainda mais satisfeito com sua atitude de espalhar carinho.
Que tal? Vamos "ser" um Feliz Natal para os outros? Você não se arrependerá.
E depois me conte como foi.
</c>
