<d>Sexta, 1º de novembro</d>
<t>Nas Nuvens</t>
<v>Eu oro a Ti, ó Deus, porque Tu me respondes. Salmo 17:6</v>
<c>
Meio milhão de pessoas, em mais de cinco mil aviões, estão voando neste momento nos céus dos Estados Unidos. Muitas vezes, pensar em viajar o obrigará a pensar em voar. Eu não imagino quantos meses da minha vida já passei dentro de aeronaves, se somasse todos os trechos num só. Mesmo assim, sempre que vou de um lugar para outro me fascino com a incrível ousadia humana: voar!
Sabia que com 200 quilômetros por hora um avião decola do chão? E 900 quilômetros por hora é uma velocidade comum para um avião de passageiros. A altitude de cruzeiro pode ultrapassar 10 mil metros. Além disso, existe avião de dois andares, que transporta 600 pessoas ao mesmo tempo. Sabe quanto ele pesa? Mais de 650 toneladas! Como fazer tudo isso flutuar nas nuvens? Com velocidade e asas – duas, necessariamente! Por isso, prefiro sentar perto delas num avião. A sensação de segurança é maior. Porque, basicamente, as asas são o grande segredo para uma enorme máquina de aço e vidro se sustentar no ar. Ou seja, o vento embaixo delas sopra mais rápido do que em cima e isso gera uma força de baixo para cima capaz de fazer milhares de quilos levitarem.
E você sabe quais são as duas asas para a gente voar com Jesus? A Bíblia e a oração. Simples e magnífico! Muitos por aí complicam a aventura de viver com Cristo. Mas, para chegar às alturas e ficar pertinho dEle, essa é a maneira segura. Sendo que você tem dois ouvidos e uma boca, é melhor ouvir mais e falar menos. Neste caso, &quot;ouvir&quot; a Palavra de Deus. A Bíblia é um livro cheio de histórias e surpresas. Ela é capaz de colocar os mistérios do Universo na palma da sua mão. Para voar, você precisa ler. Isso vai lhe trazer mais benefício que qualquer filme ou jogo eletrônico.
Depois que ouvir, você também deve falar. Não existe hora para ficar on-line com o Dono das Galáxias. Falar com o Pai do Céu é mais importante que conversar com o Presidente da República. Também é mais fácil. É só fechar seus olhos agora mesmo. Se a oração é falar com Deus como a um Amigo, pode ter certeza de que Ele vai querer saber tudo a seu respeito: comida preferida, notas das provas e sonhos impossíveis. Ele sempre o ouvirá.
Então, quer voar para o Céu? Leia e fale. Bíblia e oração. Duas asas. Sinta-se nas nuvens!
A Igreja e os Monstros
</c>
