<d>Segunda, 25 de março</d>
<t>57 Graus Celsius</t>
<v>Ainda que eu ande por um vale escuro como a morte, não terei medo de nada. Salmo 23:4</v>
<c>
Moises fugiu para um deserto. Jacó sonhou no meio do deserto. Paulo meditou no deserto. Elias se escondeu num deserto. Jesus jejuou no deserto. Enfim, desertos são cenários das histórias de nossos grandes heróis bíblicos.
Para nossa viagem de hoje, é bom pegar uma garrafa de água bem gelada para sobreviver durante o percurso pelo Vale da Morte, no Deserto de Mojave, nos Estados Unidos. Nesse lugar, que se estende por milhares de quilômetros quadrados, foi registrada a mais alta temperatura do mundo, alcançando 57 graus Celsius, um verdadeiro forno a céu aberto!
Essa é a região mais árida, vazia, seca e solitária da América do Norte. As temperaturas podem beirar os 20 graus negativos no inverno e, facilmente, chegar aos 50 graus nos dias de verão. Em Mojave também tem o chamado Campo de Golfe do Diabo. Como assim? Isso mesmo! É um local tão estranho, coberto de sal pedregoso em horrorosas formações rugosas de rochas salinas espetadas, que disseram que ali “só o diabo poderia jogar golfe”. A profundidade do sal chega a mais de 300 metros solo adentro. A visão é desoladora.
Nesse deserto, com montanhas altas no horizonte ladeando absurdas planícies arenosas, a chuva é raríssima. O ambiente hostil assusta qualquer um que passe por lá em direção à grande cidade de Las Vegas. E sabe de onde veio esse nome? Por causa da sua mais ilustre habitante: uma espécie de cobra igual à nossa cascavel. Eu, hein?!
A verdade é que o Deserto de Mojave é uma interessante ilustração das experiências passadas pelos grandes homens de Deus. Ao contrário do Deserto do Saara, na África, Mojave fica entre as importantes cidades de Los Angeles, Lancaster e Las Vegas. Isto é, entre importantes destinos, um deserto faz refletir na vida.
Por isso, Paulo, Moisés, Elias e Jacó saíram fortalecidos de seus desertos. E Cristo provou Sua força messiânica no deserto. Que tal você pensar nisso? Vamos encarar as dificuldades como trajetos de uma viagem a um destino muito maior? Cobras, frio, sal e solidão são desafios que não derrotarão você. Com Jesus, venceremos nossos desertos.
Foto do Dia
</c>
