<d>Domingo, 24 de março</d>
<t>Fórmula 1 Sobre Patas</t>
<v>Com a nossa fé conseguimos a vitória. 1 João 5:4</v>
<c>
A Flórida é o estado norte-americano que tem os parques de diversão mais emocionantes do mundo. Há pouco tempo, inauguraram por lá uma montanha­russa incrível, chamada Cheetah. O percurso alucinante sobre trilhos retorcidos verdes é de arrancar o fôlego. Assim que um colete de aço gruda o aventureiro no assento, dispositivos eletromagnéticos no chão empurram o carrinho feito uma bala de canhão. O estômago gruda nas costas e inúmeras curvas, seguidas de quedas fantásticas, fazem os 90 segundos de piruetas voarem em milésimos.
Na verdade, essa montanha-russa foi inspirada no animal mais rápido do planeta, o guepardo, ou chita, como alguns falam. Com a cabeça aerodinâmica, patas muito longas parecendo asas, uma cauda feito aerofólio traseiro e um corpo elástico como nenhum outro bicho da savana africana, esse animal é incomparavelmente rápido. Em apenas quatro segundos, o guepardo pode acelerar a mais de 120 quilômetros por hora. Acredita nisso? É como a largada de um carro de Fórmula 1!
Além disso, o guepardo tem uma visão absurda. Ele pode caçar mesmo na escuridão da noite. Geralmente, não demora mais que 60 segundos para alcançar a presa escolhida. Confesso que prefiro mil vezes gritar na montanha­russa a encarar esse perseguidor de verdade. E você?
Na sua vida também existem guepardos. A Bíblia descreve o inimigo como um animal de caça sempre à espreita para devorar sua felicidade eterna. E não adianta tentar correr mais rápido do que o tentador, pois ele alcançará você facilmente. Portanto, você nunca se livrará do pecado se não estiver na carona do Salvador mais forte e rápido do Universo. Só mesmo através de Jesus a felicidade pode ser conquistada.
Você se lembra de Elias correndo e ultrapassando a cavalaria do rei Acabe? E Davi, que foi mais ágil que o raciocínio de Golias? Todos contaram com Deus para serem mais rápidos que o perigo iminente. Vamos fazer igual?
Chame Jesus agora mesmo para correr com você e por você. Assim, o inimigo não o alcançará, e a vitória será sua. Aceita o desafio?
Foto do Dia
</c>
