<d>Quinta, 16 de maio</d>
<t>Cauda do Escorpião</t>
<v>Tenha coragem... Atos 23:11</v>
<c>
Dá um calafrio só de olhar. No maior parque aquático dos Estados Unidos, existe uma atração surreal. Lá, inventaram o que faltava no universo dos toboáguas mais desafiadores. Escorregar com maior velocidade, dentro de tubos sempre mais altos e sentindo seu corpo livre deslizando no abismo, é um chamado à adrenalina máxima. Mas o Parque da Arca de Noé, em Wisconsin, nos Estados Unidos, conseguiu propor uma aventura sem comparação ao criar o primeiro toboágua com looping! Isso mesmo, não é montanha-russa, mas faz curva de ponta-cabeça do mesmo jeito.
Você sobe em uma plataforma equivalente a um prédio de 10 andares. Lá de cima, é possível ver o horizonte. O vento forte torna tudo ainda mais alto. Então você entra em uma cápsula transparente. Depois disso, uma voz começa a contar: “Três, dois, um...”
Instantaneamente, o chão se abre. Seu corpo despenca em queda livre, tomando cada vez mais velocidade. É tudo tão rápido que você quase não sente a curva de ponta-cabeça! Na chegada, molhado e surpreso, sua mente só tenta processar o que aconteceu. Em razão do formato do toboágua, lhe deram o nome de “Cauda do Escorpião” .
O ser humano costuma se sentir atraído para os grandes desafios. Apesar de muitos desistirem pelo meio do caminho, quem chega lá embaixo sempre acaba sorrindo. A aventura feita com segurança traz junto o sentimento da superação. Isso é algo a ser vivido não somente em parques aquáticos, mas em várias áreas da vida.
Sabia que, quando pedimos mais coragem a Deus, Ele sempre nos atende? Você pode pedir coragem para vencer um medo secreto, uma tentação persistente ou até uma provação inoportuna. Quando enfrentamos os desafios, acompanhados da presença de Jesus, temos a oportunidade de crescer por meio da força que vem do Céu. Um toboágua que faz um looping não é mais radical do que a vitória que você conquistará neste dia, ao lado de Deus! Hoje você tem pela frente a chance de fazer o que ninguém fez. Basta trocar seu medo pela coragem de Deus.
</c>
