Garganta de Deus
Terça, 2 de abril
 

Deus é o meu Salvador, eu confiarei nEle e não terei medo. Isaías 12:2
 
Você vai chegando perto, e seu coração acelera cada vez mais. As plantas, folhas e árvores à frente só aumentam a ansiedade. O chão fica molhado e escorregadio, anunciando a proximidade do espetáculo. De repente, uma curva pela trilha revela o show impressionante das águas. O barulho é ensurdecedor, e você se sente impotentemente frágil perante a força brutal da água que escorre.

Estamos nas Cataratas do Iguaçu, no Paraná. Esta é uma das experiências marcantes para um brasileiro. Nossa rivalidade histórica com a Argentina se dissolve diante dessa atração em comum, admirada pelo mundo. Ali, o ponto turístico mais famoso é a Garganta do Diabo, um nome tenebroso para uma obra de arte natural esculpida por Deus. Uma passarela o convida a chegar ao limite do despenhadeiro de 82 metros de altura, o correspondente a três estátuas do Cristo Redentor empilhadas. O volume de água é assustador. Seria possível despejar 300 caminhões do Corpo de Bombeiros com toda sua água “garganta” abaixo por segundo!

É de tremer, sem dúvida. Por isso, escolheram um nome capaz de gerar surpresa e medo. Mas a verdade é que esse lugar de beleza estonteante é uma demonstração do poder criativo divino. O mundo muitas vezes exalta Satanás em lugar de Deus. Não podemos cair no mesmo erro. Por isso, na última vez que estive na Garganta do Diabo, fiz uma das orações mais deliciosas da minha vida. A fumaça de água, o vento forte, o chão trepidando e a vista indescritível compuseram o clima perfeito para um encontro inesquecível com meu Criador.

Que tal pensar menos nos poderes de um anjo caído e mais no poder absoluto de Deus? Lúcifer era um anjo de luz, mas sua rebelião desligou o interruptor, e ele ficou no escuro. Quando você encontrar coisas incríveis, pense na força dAquele que, de fato, é capaz de sustentar o Universo na palma da mão. Nosso Pai das Luzes estará ao seu lado todo este dia. Basta você acreditar no Seu amor e reconhecer Sua presença derramando bênçãos em sua vida.