A Trilha Mais Perigosa – Parte 1
Terça, 16 de abril
 

O Senhor nos guia no caminho em que devemos andar. Salmo 37:23

Eu imaginava ter visto muitas aventuras, mas esta supera todas as outras em perigo. Calafrios embrulhando o estômago dissolvem a força das pernas. A morte parece estar a milímetros de distância. Não dá para voltar. Você tem que prosseguir. Só não olhe para baixo. Você está a 700 andares de altura!

Na China, há uma trilha que beira a insanidade. O monte Huashan, com seus cinco picos pontiagudos, entra para história por ter a mais perigosa trilha turística do mundo. E este é o problema. Se fosse uma escalada de alpinismo profissional, tudo bem. O assombroso é que as pessoas vão para lá como se fossem fazer montanhismo popular. De repente, enfrentam desafios dignos dos piores pesadelos.

A trilha recheada de escadas completamente verticais chega a dois mil metros de altura. E a última parte do Pico Sul – o mais alto – é estarrecedora. Apenas algumas tábuas estreitas estão fixadas na rocha, formando uma estonteante passarela. Enquanto o abismo parece sugar a visão, o vento tenta empurrar o corpo para baixo. Não tem corda, nem proteção: apenas uma corrente presa à rocha. É tudo. Colado à pedra, controlando a respiração desesperada, cada um tem que ir aos milímetros – e de costas. Por não saber o que vem depois, o pânico toma conta de cada célula do sobrevivente arrependido. E agora?

Assim como o alpinismo radical parece inicialmente uma simples aventura de montanhismo, o inimigo apronta suas ciladas para nos iludir. Ele tenta tornar inofensivas as coisas realmente perigosas. E o ser humano, por acreditar na pele de ovelha que reveste um dragão disfarçado, só percebe tarde demais.

Cuidado com os alertas de Deus! Não acredite nas miragens do mal. Nem fique discutindo com a serpente falante. Em cada escolha, o que pode estar em jogo é sua própria vida. E o Senhor sempre lhe mostrará a verdade quando for solicitado.

Vamos pedir para Cristo ser nosso Guia de viagem? Ele jamais nos conduzirá por trilhas perigosas. Mas a passarela do terror, lá na China, ainda pode ficar pior...

(Continua amanhã.)