<d>Quinta, 19 de dezembro</d>
<t>"Idiota"</t>
<v>Nós devemos obedecer a Deus e não às pessoas. Atos 5:29</v>
<c>
Calma lá! Não se assuste com o título. Hoje, nossa viagem será exatamente para descobrir como surgiu essa palavra que, em nossos dias, se reveste de um tom depreciativo.
Tudo começou na Grécia, um país cheio de ilhas parecendo milhares de pedacinhos de terra flutuando sobre o mar. Conhecê-lo é como voltar milênios no tempo até se deparar com uma das civilizações mais cultas da antiguidade. Os gregos foram vencidos pelos romanos, mas seus conceitos culturais se perpetuaram até nossos dias. Já ouviu falar em "democracia"? Isso mesmo! Foram eles que surpreenderam o mundo respeitando o direito da maioria e valorizando a ideia de cada cidadão. Essa liberdade de opinião e pensamento era revolucionária para uma época em que pessoas oprimiam outras pela força da espada.
Em Atenas, berço da democracia grega, dos 200 mil habitantes, apenas 40 mil eram legítimos cidadãos atenienses. Estes deveriam participar da Grande Assembleia ao menos uma vez por ano. Essas reuniões tinham seis mil participantes e ali se tomavam importantes decisões através do voto da maioria. Sabe como eram chamados aqueles desinteressados que nunca compareciam? Idiotes, termo grego significando "cidadão isolado" ou "individualista". Com os séculos, a palavra foi se alterando para outras traduções como "sem educação" e até mesmo "ignorante". Não é interessante como a origem dessa expressão nos dá uma curiosa lição?
Tem muita gente por aí que parece viver num mundo só seu. São pessoas alienadas das coisas e que não se importam com ninguém além de si mesmas. Porém, viver bem é saber conviver com os outros. Você não precisa sair gritando sua opinião. Mas quer uma dica? Quando lhe perguntarem algo, não tema responder de acordo com a sua consciência. Na sala de aula ou turma de bola sempre há momentos para dizer o que é certo e fazer valer seu direito de pensar. Não fuja da raia se você for convidado a participar de algo importante.
Quem não sabe o que quer acaba seguindo qualquer ideia, e isso não é bom. Convide Jesus para ocupar seus pensamentos e sempre obedeça ao que a Bíblia diz. Não tenha medo de mostrar quem você é. Você se destacará na multidão e fará a diferença como cristão.
Neste dia, aprenda com os atenienses e peça que Deus o torne corajoso para defender o certo.
</c>
