<d>Terça, 19 de novembro</d>
<t>Vale da Criatividade</t>
<v>Mas, se alguém tem falta de sabedoria, peça a Deus. Tiago 1:5</v>
<c>
Somos uma geração "internautizada", certo? Você já ouviu falar nestas marcas: Google, Apple, Yahoo!, Amazon, Facebook, Microsoft e YouTube? Agora ajunte-as com outros impérios da computação e coloque todos na mesma região. Esse lugar mereceria um destaque mundial, não é? Por isso, tem um ponto neste planeta que os fãs da internet, redes sociais e informática são ansiosos para conhecer. Na Califórnia, estado ensolarado dos Estados Unidos, um único vale tem todas essas multibilionárias marcas convivendo juntas. É o Vale do Silício – nome dado porque a "sílica" é um material muito usado nos equipamentos de tecnologia.
Você consegue imaginar a extraordinária criatividade exigida de todos que ali trabalham? Já ouviu falar de um homem chamado Steve Jobs? Ele morreu em 2011, mas foi o responsável por inventar os iPods, iPhones, iPads e até o iTunes, com seus milhões de músicas baixadas da web por quase todas as pessoas. Que tal Bill Gates, outro bilionário sonhador que criou esse tal de Windows conhecido pelo planeta inteiro? E os dois "imperadores virtuais" com cara de meninos, Larry Page e Sergey Brin? Pois é, eles são os criadores e donos do Google, aquele site de pesquisa para você achar tudo o que quer na rede mundo afora. Todos vieram desse vale que movimenta mais de um trilhão de dólares por ano. Dinheirão, hein?
A verdade é que criatividade, inteligência, ousadia e muita percepção da oportunidade são atributos importantíssimos para quem quer fazer história neste imenso vale chamado Terra. Desde quando Adão fez roupas de peles de animais, o ser humano tem inventado coisas ao longo desses milênios.
E você? Já pensou em pedir a Deus sabedoria do alto para inventar, surpreender e encantar o mundo ao redor? Sabia que o cérebro é um músculo que a gente exercita? Se na academia existem fortões com seus braços imensos, ao ler é possível fazer o mesmo com sua mente. Descubra, procure, seja curioso, leia muito e questione tudo o que puder levar sua inteligência ao extremo. Deus sonha com você sendo muito mais esperto que sua própria imaginação – como aconteceu com Salomão. E essa sabedoria toda estará sempre ao seu alcance.
Você só tem que  "clicar" na ajuda de Jesus o tempo todo. O  "enter" é com Ele!
</c>
