<d>Segunda, 30 de setembro</d>
<t>Umbigo do Mundo</t>
<v>Tenha cuidado com o que você pensa, pois a sua vida é dirigida pelos seus pensamentos. Provérbios 4:23</v>
<c>
Nunca fui lá, mas o lugar chamou minha atenção! Você sabe onde fica um dos maiores buracos do mundo? Na Sibéria, região fria da Rússia, a pequena cidade de Mirny ganhou notoriedade mundial pela escavação gigante voltada à extração de diamantes. O buracão é tão imenso que um caminhão dessa mina – cujo pneu da roda é mais alto que dois ônibus empilhados – simplesmente vira um grão de areia na fotografia.
Recebendo o apelido de “Umbigo do Mundo”, essa cratera artificial engoliria um prédio de 200 andares de altura e cinco estádios do Maracanã de largura. Recentemente desativada, a mina enriqueceu muita gente pela enorme quantidade de diamantes garimpados, chegando a produzir duas toneladas por ano dessa pedra preciosa.
Mas o que realmente me chamou a atenção foi o grande índice de acidentes com helicópteros que caíram nesse “buraco”. Os cientistas explicam que pela enormidade do buraco em forma de cone, ele funciona como um “imenso aspirador”, sugando as aeronaves para baixo com seus ventos descendentes. Tamanho é o perigo disso acontecer que hoje é expressamente proibido sobrevoar por lá.
Você sabia que naquela mina eram necessárias 10 toneladas de cascalho para se encontrar 100 gramas de diamante? Nada vem de graça, nem por acaso. Todo sucesso cobra o preço do esforço. Por isso, não economize boa vontade para “dar conta do recado” no que surgir à sua frente. Tem que estudar, sim! Fazer dever de casa, também! Ouça os bons conselhos e leia livros inteligentes, sem desperdiçar seu tempo com coisas que não lhe trarão nenhum benefício.
Cuide também com os imensos buracos capazes de sugar toda a sua energia potencial. Pornografia, internet em excesso, games violentos, piadas de mau gosto, filmes vazios e lugares cheios de fumaça e cheirando a álcool não farão bem a você. Não voe sobre eles. Fuja das zonas de perigo. Você tem muito diamante para encontrar na vida. Siga os caminhos de Deus. Como Ele criou – e sabe onde está – cada pedra preciosa do Universo, ficar pertinho dEle irá garantir uma ótima garimpagem.
</c>
