<d>Sábado, 11 de maio</d>
<t>Último Ar Fresco</t>
<v>Para cada dia bastam as suas próprias dificuldades. Mateus 6:34</v>
<c>
O nome do lugar desperta pensamentos apaixonados entre casais de namorados. A localização é um dos pontos mais românticos da Terra. Os detalhes da arquitetura são elegantes e requintados. Milhares de viajantes fotografam essa atração. Não é para menos! Estou falando da famosa Ponte dos Suspiros, em Veneza, na Itália.
Entre as 400 pontes cinematográficas que existem lá, essa é a mais procurada. Seu formato arredondado sobre dois prédios chama a atenção. Construída no fim de um estreito canal de águas azuis que desemboca no mar, a Ponte dos Suspiros está mais para uma passarela. Ela é fechada, tendo duas janelas de cimento vazado com formatos artísticos e poucas frestas para enxergar através dos espaços. Sua verdadeira origem é bem menos apaixonante do que se pode supor.
Conta-se que essa ponte-passarela foi construída em 1602, ligando o Palácio Ducale à Prigione Nove, uma prisão. A maioria de suas celas se destinava aos condenados à pena de morte. Ao passarem pela ponte, os presos respiravam pela última vez o ar puro lá de fora, com a derradeira visão do mundo exterior. Muitos desses prisioneiros suspiravam profundamente como se quisessem aproveitar ao máximo a última brisa fresca antes de descerem aos cárceres subterrâneos.
O que você faria se estivesse vendo o mundo pela última vez? Provavelmente aproveitaria intensamente a oportunidade para suspirar e desfrutar as melhores sensações da vida. Confesso que na Ponte dos Suspiros valorizei muito mais o que tenho, o que sou e como estou. Portanto, aproveite seu dia que merece ser vivido com dedicação e paixão como se fosse o último, porque cada momento é único e especial.
Para que isso se torne realidade, que tal fechar os olhos e “suspirar”  uma oração? Jesus ouvirá e certamente abrirá muitas frestas de paisagens lindas para você.
Com Cristo, o que o aguarda não é uma realidade aprisionante, mas a libertação para uma vida de aventuras.
</c>
