<d>Sábado, 2 de março</d>
<t>Igreja de Ponta-Cabeça</t>
<v>Fiquei alegre quando me disseram: “Vamos à casa de Deus, o Senhor.” Salmo 122:1</v>
<c>
É no mínimo estranho, para não dizer uma verdadeira loucura. Uma viagem até Calgary, cidade charmosa do Canadá, levará você a uma praça com uma igreja estrambólica. Como assim? É porque um artista fez uma escultura completamente diferente. Imagine uma igrejinha daquelas que a gente desenha facilmente numa folha de papel. Ela tem paredes de madeira clara, telhado vermelho escorregando pelos lados e uma porta na entrada sob outro telhadinho, e uma torre de sino se destacando na fachada. Visualizou?
Agora, que tal virar essa igreja de ponta-cabeça e apoiar toda a estrutura sobre a pontinha da torre do sino, deixando-a literalmente de “pernas para o ar”? A igrejinha é grande o bastante para caber gente de verdade dentro dela se estivesse no chão. Essa incrível obra de arte atrai muita gente que fica tentando entender o que seu escultor pretendia transmitir com aquilo. É no mínimo constrangedor ver uma igreja inteira virada para baixo sobre um enorme campo de grama verde. É por isso que o artista Dennis Oppenheim ficou famoso.
Agora, pense comigo, tem tanta igreja diferente neste mundo afora que, de repente, nem será tão difícil achar alguma que não tem nada a ver com a casa de Deus, não é verdade? Um verdadeiro templo precisa apresentar a Bíblia como livro mais importante do mundo. A igreja certa não pega dinheiro de seus fiéis prometendo carros, mansões ou riqueza fácil. O lugar em que Deus está também não tem uma música tão maluca que mais parece um show de rock. E nem fica com gente gritando, berrando e pulando como se estivesse num hospício.
Por isso, vamos aproveitar este dia especial para encontrar Jesus onde Ele realmente está? Sendo que tem muita igreja por aí, que tal observar quem obedece à vontade de Deus, faz o bem ao próximo e aguarda ansiosamente o retorno de Cristo? O fim de semana é sempre um momento especial para reabastecermos nosso tanque espiritual com gasolina aditivada da verdade. E esta verdade jamais poderá ficar de ponta-cabeça.
Foto do Dia
</c>
