<d>Domingo, 18 de agosto</d>
<t>Auxílio em tempos difíceis</t>
<v>Levanto os meus olhos para os montes e pergunto: De onde me vem o socorro? O meu socorro vem do Senhor, que fez os céus e a terra. Salmo 121:1, 2</v>
<c>
Foi um dia glorioso nas belas Montanhas Rochosas. O sol brilhava entre os pinheiros, e as quedas d´água em miniatura na corrente clara como cristal produziam sons relaxantes, complementando os gorjeios dos pássaros.
Nossa família havia desfrutado um piquenique e depois uma caminhada até Ouzel Falls, um dos meus locais favoritos. Ao empacotarmos as coisas para voltar para casa e ao entrar no carro, notei que havia levado muitas formiguinhas pretas nos sapatos. Elas começaram a se espalhar, subindo pelas minhas pernas e pelo piso do carro. Tentei sacudi-las para fora do carro, mas, enquanto íamos para casa, havia mais outras andando por ali. Então notei uma formiga carregando uma pequena partícula de areia, como se estivesse começando a construir uma casa para as formigas dentro do carro.
Pode parecer tolice, mas observar aquela formiga fazendo algo a respeito da sua difícil situação e tirando vantagem dela, dando esperança, ajuda e ânimo às outras formigas desalojadas, era algo digno de ser visto. Embora eu me sentisse em paz naquele dia, junto com aqueles a quem amo tanto, e em meio à bela natureza de Deus, já houve muitas outras ocasiões em que a vida não foi serena, e penso naquela formiga. Creio que Deus permitiu que a lição objetiva da natureza, naquele dia, me desse alento e me conduzisse a Ele, a fim de buscar auxílio para as provações. Essa lição objetiva pode parecer pequena e insignificante, mas possuímos muito mais do que aquela minúscula formiga – temos nosso Senhor, para dar-nos auxílio lá do alto. Ele está sempre atento, se tão somente nos voltamos para Ele. Jesus nos dá ânimo, discernimento e sabedoria para perseverar e para superar qualquer prova.
Penso em Ester, da Bíblia, que perdera o lar da sua infância. Como deve ter ficado assustada ao ser afastada dos seus queridos, levada para um lugar desconhecido e forçada a desempenhar um papel que ela não havia pedido ou desejado. Ester não sabia que plano Deus tinha para ela, mas confiou nEle. Deus a colocou lá “para um tempo como este”.
“Porque sou Eu que conheço os planos que tenho para vocês”, diz o Senhor, “planos de fazê-los prosperar e não de lhes causar dano, planos de dar-lhes esperança e um futuro” (Jeremias 29:11). Essa promessa tem significado muito para mim durante tempos de aflição e durezas da vida.
Ginger Bell
</c>
