<d>Quinta, 13 de junho</d>
<t>O Violinista</t>
<v>O Senhor sabe como livrar das aflições as pessoas dedicadas a Ele. 2 Pedro 2:9</v>
<c>
Quando for à Itália, visite Gênova e lembre-se de onde nasceu o mais destacado violinista da história. No dia 27 de outubro de 1782, Niccolò Paganini veio ao mundo. Aos 7 anos, já surpreendia seus mestres pela maneira como transformava o arco e as cordas nas extensões de seus dedos. Além de inigualável concertista, tornou-se o compositor das peças mais difíceis para violino – os Caprichos.
Certa vez, ele tocava um complicadíssimo concerto com uma orquestra eletrizada e uma plateia hipnotizada, quando ocorreu algo inédito. Aproximando-se do final apoteótico, nos minutos mais impressionantes da peça, o impensável aconteceu: a corda mais fina de seu violino Stradivarius arrebentou-se. Todos suspiraram. Imediatamente, o violinista mais próximo estendeu seu instrumento para que Paganini continuasse. O “músico prodígio” rejeitou a oferta.
Ele acenou à orquestra para que seguisse adiante. Todos arregalaram os olhos, admirando a demonstração de habilidade e talento para refazer o dedilhado com somente três cordas. Só que a tragédia maior ainda viria: nos momentos seguintes, as próximas cordas, o lá e o ré, também se romperam. Mas Paganini não parou. Exaurindo-se com apenas a última corda, o sol, seu corpo se contorcia. Gotas de suor corriam pela face. Inacreditavelmente, ele prosseguiu rumo às notas finais com maestria. A orquestra nem o acompanhava mais. Ninguém acreditava no que via! E ao encerrar a última arcada, suspirando de exaustão, a plateia explodiu num aplauso inimaginável dentro do Teatro La Scala, em Milão.
Mesmo ovacionado de forma ensurdecedora, ele pediu silêncio. Então, proferiu uma de suas frases célebres: “Às vezes, faz parte da vida de um artista ter que tocar sua música ainda que seja com uma corda só.” Jamais Paganini foi esquecido.
Uma corda só. Talvez seja tudo o que lhe reste. No entanto, é tudo o que Deus precisa. As dificuldades são os ingredientes nas mãos divinas para se realizarem os grandes prodígios. Neste dia, faça música ainda que lhe reste uma única corda. Com Cristo, você concluirá com sucesso o concerto de sua vida.
</c>
