<d>Sexta, 8 de novembro</d>
<t>Faróis da Morte</t>
<v>Há caminhos que parecem certos, mas podem acabar levando para a morte. Provérbios 14:12</v>
<c>
Bahia: estado brasileiro que encanta à primeira vista. Das águas de coco baratas aos coqueirais esvoaçantes, o litoral baiano é a menina dos olhos do Brasil. Subindo de Salvador uns 40 minutos, você chega à Praia do Forte, uma maravilha. Porque, além de paradisíaca, lá funciona o projeto Tamar, uma iniciativa ambiental para proteger, preservar e valorizar animais encantadores: as tartarugas marinhas.
Conhecê-las e admirá-las é uma aventura ecológica digna de qualquer desbravador. Elas são coloridas e elegantes. Outra característica que chama a atenção é a lentidão delas, que faz você se parecer com um "maníaco compulsivo estressado".
Você sabia que na época da desova, quando elas bravamente quebram seus ovos rumo à liberdade, uma lei municipal proíbe expressamente circular pela orla de carro com os faróis acesos ou acender as luzes dos postes públicos? Sabe o motivo dessa escuridão?
A resposta é curiosa: Quando as tartaruguinhas saem dos ninhos cavucados na areia, elas têm um tempo preciso para ir em direção ao mar. A sobrevivência delas depende disso. É uma marcha pela vida! O incrível é que seus olhinhos recém-abertos se orientam pelo brilho noturno da lua, refletida sobre as águas e as espumas brancas das ondas. E, se houver outra luz artificial, isso pode desorientá-las, levando-as à direção errada e, consequentemente, à morte. Antes dessa descoberta, era comum encontrar filhotinhos mortos junto aos postes de luz. Triste, não é?
Muitas vezes, o que é artificial estraga o natural. Os planos originais de Deus nunca foram como a vida que vemos por aí. No Éden, era tudo perfeito, até que o pecado surgiu para nos desorientar. Preste atenção nas luzes que piscam para você. Tem muitas pessoas marchando na direção errada. Pensam estar "abafando", porém estão perdendo tudo. Sites imorais, baladas brilhantes e bebidas borbulhantes são faróis artificiais que roubam a vida eterna.
Você foi feito para avançar na direção da Água da Vida. Não se iluda com falsificações. Persevere na direção certa ainda que seja a minoria. Jesus pode ajudá-lo a desligar as luzes erradas. É só pedir!
</c>
