<d>Segunda, 17 de junho</d>
<t>A Estátua que Quase Falou</t>
<v>Eu estarei com você como estive com Moisés. Josué 1:5</v>
<c>
Ele é muito forte. Sentado com as Tábuas da Lei, e olhando de lado, seu porte soberano até assusta. Imensos cachos de barba escorrem por seu corpo. Um de seus musculosos joelhos esta à mostra com uma lasca de pedra quebrada destoando de sua perfeição escultural. Essa obra de arte está em Roma, capital da Itália, desde o ano 1515. O famoso Moisés, de Michelangelo, é uma atração turística mundialmente conhecida por uma história bem estranha.
Conta-se que, após três anos de dedicação a essa escultura, Michelangelo estava concluindo os últimos detalhes de sua obra. Ao admirar o que se tornara  o bloco de mármore sem forma, o escultor ficou extasiado com sua perfeição. Empolgado, jogou seu martelo na perna da escultura, gritando: “Fala, Moisés!” Por isso, até hoje a estátua tem um ferimento em seu joelho direito.
Se conhecer esse “Moisés de pedra” é incrível, imagine como será encontrar o verdadeiro Moisés, lá no Céu? Esse herói da fé não apenas escreveu os primeiros cinco livros da Bíblia, mas também foi um dos mais importantes líderes de todos os tempos. Conduzir um povo numeroso pelas areias do deserto por mais de 40 anos deve ter dado um trabalhão! Mas, pela fé, muitas lutas foram superadas: o Mar Vermelho se abriu e até mesmo desceu comida do céu, o maná.
O melhor de tudo isso é pensar que, quando Moisés subiu o Monte Nebo para morrer, Deus tinha lhe reservado um plano de ressurreição imediata. Não que ele fosse perfeito, mas sua dependência de Deus foi a marca de sua liderança. Muitas vezes, isso era visível. Imagine como foi para o povo vê-lo descer do Sinai com a face brilhando como luz fosforescente. Vale a pena seguir o exemplo desse líder do Senhor.
Você tem um dia inteiro pela frente. Aproveite-o para viver na dependência de Jesus. Se Moisés teve suas grandes lutas e venceu, você também pode dar a volta por cima. Faça seu melhor e convide o Criador para recriá-lo à Sua própria imagem. Você resplandecerá ao mundo com um jeito diferente de ser. Será ainda melhor do que a mais perfeita obra de arte da Terra. É só deixar Deus esculpir seu caráter diariamente.
</c>
