<d>Terça, 21 de maio</d>
<t>Sinergia Juvenil</t>
<v>O Senhor Deus me torna forte e poderoso. Salmo 118:14</v>
<c>
Não dá para falar em viajar sem pensar nos meios de transporte. Hoje você pode viajar de carro, avião, trem, navio ou até de ônibus, fazendo bagunça na excursão da escola!
Não muito tempo atrás, porém, o cavalo era o verdadeiro sonho de consumo de quem queria viajar. Durante milênios, os equinos ajudaram a humanidade a se locomover de um lado para o outro.
A força do cavalo é impressionante. Sozinho, ele consegue puxar cerca de duas toneladas de carga. Agora, se você colocar outro cavalo do lado e unir os dois para fazerem uma mesma tarefa, sabe quantas toneladas eles conseguem puxar? Muito mais que o dobro! Quer saber mesmo? Dizem que uma dupla de cavalos pode chegar a puxar mais de 20 toneladas juntos.
Isso mesmo, cinco vezes mais a capacidade somada de cada um, separadamente! Não é incrível? Esse fenômeno inexplicável de multiplicação de força combinada é chamado de sinergia. Isso acontece quando o resultado do todo é bem maior do que a soma das partes. Por isso, existem juntas de boi arando a terra, quatro cavalos puxando uma carruagem real e vários cachorros siberianos arrastando um trenó no meio da neve.
Isso nos traz uma lição espiritual. Em vez de lutar sozinho, que tal dividir suas cargas com Jesus? Com Ele, o minúsculo Davi derrubou um imenso gigante. O profeta Elias correu mais rápido que a cavalaria do rei Acabe. Não é incrível experimentar a força e o poder que recebemos da união com Jesus?
Então, vamos viver este dia lado a lado com Cristo. Você fará coisas que jamais conseguiria realizar se estivesse sozinho. Sobre os ombros divinos é possível tocar as nuvens. Abraçado a Ele, você correrá para bem longe das tentações. De fato, você terá força renovada para vencer qualquer luta contra o mal. Graças a Ele, podemos tudo.
</c>
