<d>Sábado, 14 de dezembro</d>
<t>Igreja de Infância</t>
<v>Continuem firmes na oração, [...] dando graças a Deus. Colossenses 4:12</v>
<c>
Hoje é sábado e me deu vontade de voltar à infância numa máquina do tempo. Uma das igrejas mais significativas para mim foi aquela em que fiquei mais tempo. Durante 15 anos, meu pai foi pastor na cidade de Curitiba e, consequentemente, eu cresci naquela belíssima metrópole.
Ainda me lembro dos desbravadores, da classe dos juvenis e das muitas experiências marcantes que a gente acaba tendo nessa fase da vida. Para mim, ir à igreja sempre foi o melhor momento da semana e eu jamais esquecerei os meus amigos de "banco da igreja".
Há pouquíssimo tempo, a Igreja Adventista Central de Curitiba foi completamente reconstruída. Durante anos, os melhores arquitetos e engenheiros se dedicaram para fazer um lugar inspirador que fosse um sermão pregado já a partir dos tijolos e da decoração. Conseguiram alcançar o objetivo!
Quer imaginar comigo um templo todo especial? Uma pintura enorme da volta de Jesus ocupa uma imensa parede nos fundos. O batistério é um espelho de água que fica exatamente na base de uma enorme cruz, que vai do chão ao teto. Uma cortina automática se abre no meio da parede para revelar um grande espaço para corais e orquestra. Enfim, é uma obra de arte para adorar a Deus.
Bem em cima do púlpito – no topo do altíssimo teto – existe uma estrutura diferente. Quem chega naquela altura vê o pregador pequenininho muito embaixo. Mas sabe o que é aquilo? Uma câmara de oração. Isso mesmo. A ideia genial é que, enquanto o pastor fala ao coração das pessoas, outros adoradores ficam em contato com Deus para ouvi-Lo falando ao seu coração.
Não é fantástico? Dentro da casa de Deus, a Bíblia e a oração são os maiores privilégios que temos para experimentar o culto mais incrível da nossa vida. E que tal colocar em prática a sugestão daquela igreja curitibana?
Aproveite este dia para orar muito mais e se distrair muito menos. Leia bastante e converse pouco. Sinta o Pai do Céu bem ao seu lado, cheio de promessas e sonhos para Se aventurar com você. Ele o ama tanto que quer encontrar-Se com você em todos os momentos. E lembre-se de que em cada pregação existe muita coisa especial para você ser mais feliz.
Tenha um ótimo sábado, e logo viajaremos mais na semana pela frente.
</c>
