<d>Segunda, 9 de dezembro</d>
<t>Teto Mais Alto</t>
<v>Ó Senhor Deus, ouve a minha oração. Salmo 143:1</v>
<c>
Sei que existem pontos mais altos do que esse, mas meu recorde pessoal de altitude foi uma incrível aventura até a Bolívia. Esse país, cheio de contrastes culturais e gente querida, tem uma capital curiosa: La Paz, que é o único lugar do mundo onde, como brincam por lá, "o avião tem que subir para aterrissar".
Como assim? É porque a cidade fica a 3.660 metros de altura. E, como o aeroporto está no topo do vale, a sensação curiosa é de que você não está descendo. Ah, e o oxigênio parece faltar em alguns momentos, para quem não está acostumado com o ar rarefeito. Os dois milhões de habitantes que vivem na área já estão habituados a isso.
Pertinho de lá está uma formação rochosa que se destaca no horizonte. É a Cordilheira dos Andes, com uma paisagem fantástica de opulência e imensidão. Um amigo me levou de caminhonete 4X4 até o famoso e temido Pico Chacaltaya. Confesso que senti um calafrio na espinha dorsal quando vi a estrada que enfrentaríamos. Um recorte estreitíssimo na rocha ia descascando a montanha até se perder de vista. Em vários pontos só passava um carro e sem visão à frente, caso viesse outro veículo na direção contrária. Ficou mais e mais alto até eu me agarrar no banco do carona sem querer olhar para baixo. A dor de cabeça por causa da altitude e o medo do despenhadeiro quase me roubaram o prazer do passeio.
Finalmente, chegamos lá. Próximo ao topo. E mais uma exaustiva caminhada nos levaria aos seus 5.421 metros de altura. Eu nunca tinha experimentando tanta falta de ar por estar em um local tão alto. Para você ter uma ideia, seria como empilhar sete vezes o maior prédio do mundo e subir na "ponta da pontinha" da antena! O pulmão parecia suplicar por mais oxigênio. Os músculos ficaram estranhamente cansados e, de repente, as forças se esvaíram. Foi sinistro e logo pedi para voltar – após tirar uma memorável fotografia com cara de chuchu morno!
Conversar com Jesus é o oxigênio da vida cristã. Sem orar, Cristo desaparece – no pensamento, nos sonhos e na esperança. Porque falar com Deus é a condição para nos tornarmos mais e mais amigos dEle. Vamos explorar este dia batendo altos papos com o Senhor? Ele gosta muito de ouvir o que é importante para você.
E nunca faltará ar em sua escalada rumo ao Céu. Vamos subir?
</c>
