<d>Sexta, 20 de setembro</d>
<t>Bali</t>
<v>Darei uma pedra branca, na qual está escrito um novo nome que ninguém conhece, a não ser quem o recebe. Apocalipse 2:17</v>
<c>
Do outro lado do mundo, existe um país exótico chamado Indonésia. Ele é composto por 13.667 pequenas ilhas, e a mais famosa delas se chama Bali. Eu não havia ouvido falar dela até me deparar com suas curiosidades.
Em Bali, existem 22 mil templos. Normalmente, são encontradas inúmeras oferendas nas calçadas e portões das casas. Os balineses são muito simpáticos e se vestem com roupas tão coloridas que parecem estar em festa o tempo todo. Sabia que lá o ano acaba a cada 210 dias? Além do calendário internacional, eles seguem um calendário religioso, chamado Wuku.
As praias de Bali são de tirar o fôlego. O Oceano Pacífico possui paisagens com águas cristalinas e mornas, sem contar o paraíso aquático que deslumbra qualquer mergulhador. As comidas são muito diferentes e decoradas com torres enormes de frutas típicas. É tudo tão exótico que os viajantes sempre se encantam com tantos contrastes.
Sabe a maior novidade sobre Bali? Naquela ilha, todo mundo tem o mesmo nome! Isso mesmo, sendo homem ou mulher, o primeiro filho sempre se chamará Wayan; o segundo, Made; o terceiro, Nyoman; e o quarto, Ketur. E ninguém sabe por quê! Já imaginou numa multidão seus pais chamarem você, e outros incontáveis juvenis responderem ao mesmo tempo? Por isso, em Bali, todo mundo tem apelido ou é chamado pelo sobrenome.
Consegue imaginar a surpresa que será para um balinês chegar ao Céu e receber um nome exclusivo, só dele? O meu nome nem é tão comum, mas eu tenho uma curiosidade enorme para descobrir qual será o nome pelo qual Deus me chamará. E você, também gostaria de saber?
Enquanto estamos aqui na Terra, em certo aspecto, até podemos ser parecidos com os balineses, porque para muitos somos conhecidos apenas como “cristãos”. E isso é maravilhoso, não é? Cristo tem que fazer parte da nossa vida a ponto de os outros confundirem nosso comportamento com o dEle. Esse será o maior testemunho que poderemos dar.
Independentemente do nome que está em sua carteira de identidade, faça questão de levar o maior nome de todos. Pois ser um verdadeiro cristão é mostrar o amor de Deus. E seu nome eterno estará guardado no Céu.
</c>
