<d>Terça, 25 de junho</d>
<t>Número da Morte</t>
<v>Deus livrará você de perigos escondidos e de doenças mortais. Salmo 91:3</v>
<c>
Do Rio de Janeiro até lá, são 17.700 quilômetros, vencidos em 18 horas de voo direto. O país é a China. Se aqui são 7 horas da noite, com jantar na mesa, lá são 7 horas da manhã, com a garotada indo para a escola. Se aqui você come arroz e feijão, usando garfo e faca, lá eles usam o palitinho para devorar broto de bambu, barbatanas de tubarão e até cabeças de peixe.
Bem-vindo a Hong Kong, uma das metrópoles mundiais mais densamente povoadas, com sete milhões de habitantes. Muita gente vive apinhada em cubículos nos edifícios de até 60 andares. É muita gente para pouco espaço. Lá se vê e se come de tudo. Uma cordilheira de arranha-céus se enfileira na Baía Vitória em uma bela vista noturna. Todos os dias, às 21 horas, uma explosão de cores, luzes e raios laser formam um espetáculo inesquecível de cima dos edifícios.
Sabe o mais curioso? É quase impossível entrar em um elevador dessa imensa cidade e apertar o botão para o quarto andar. Isso mesmo! Não existe o número quatro nos botões. Isso porque o alfabeto chinês é diferente do nosso. O que para nós são traços, para eles é escrita. O problema é que nosso número 4 parece a palavra “morte” deles. Em virtude da superstição, eles simplesmente baniram o 4 da vida deles.
Ainda hoje tem muita gente escravizada por medos e manias. Alguns não passam embaixo de escada, fogem de gato preto ou temem a sexta-feira 13.
O pavor do azar tem levado filhos de Deus a buscar mais a sorte do que o próprio Deus. Lembra-se de quando o rei Saul foi atrás de uma feiticeira? Em outra ocasião, o povo de Israel fez um bezerro de ouro para ver se trazia sorte. Todo mundo procura algo mais. O problema é buscar alguma coisa onde não há nada de bom para ser encontrado! Superstição, azar, horóscopo e adivinhação por meio de cartas são fantasias e enganos que trazem respostas falsas para nossas perguntas. Isso é um grande perigo.
A Palavra de Deus garante que há um propósito para tudo debaixo do Céu, e o Senhor é nosso Guia infalível. Sendo assim, não gaste energia procurando bicho-papão. Não se apegue a crendices. Aproveite seu dia, confiando em quem matou a morte lá na cruz.
</c>
