<d>Domingo, 22 de dezembro</d>
<t>Pedras Misteriosas</t>
<v>Assim Deus criou os seres humanos [...] parecidos com Deus. Gênesis 1:27</v>
<c>
Foi por causa delas que surgiu uma palavra diferente: a arqueoastronomia. E o que é isso? O estudo curioso da astronomia nas civilizações antigas. Porém, mesmo com muita exploração e suposição, elas continuam sendo um dos maiores mistérios da humanidade.
Na planície verde de Salisbury, no sul da Inglaterra, um monumento bem estranho chama a atenção. Ali estão várias rochas brutas encravadas no solo e intencionalmente organizadas. Na verdade, são círculos – um dentro do outro – cujas pedras claras pesam cinquenta toneladas e têm até cinco metros de altura. Deram­lhes o nome de Stonehenge, que significa "eixo de pedras".
Esse monumento foi datado pelos cientistas como algo construído há milhares de anos. Talvez seja o mais antigo de que se tem notícia. E o intrigante é o formato misterioso da exata localização daquelas rochas lapidadas. Por que fizeram aquilo?
Acredita-se que os povos pré-históricos gastaram mais de 30 milhões de horas de trabalho para levantar um inteligente observatório astronômico. Munidos de conhecimento matemático e físico sem antecedentes, eles dispuseram aquelas pedras de maneira a parecerem um complexo sistema de calendários e mapeamento espacial. Já pensou? Alguém conhecia a astronomia antes mesmo dela ser inventada como ciência!
O ser humano guarda enormes segredos através dos milênios. Desde que Adão e Eva saíram do Jardim do Éden, muita coisa aconteceu que a ciência ainda não consegue explicar. E isso é maravilhoso, porque prova que nossa origem foi proposital, e não acidental. Fomos criados com inteligência "à imagem e semelhança de Deus"; portanto, ninguém começou vivendo feito bicho perdido num mundo sem sentido.
Um dia, talvez no Céu, entenderemos o verdadeiro significado do Stonehenge – e outros zilhões de mistérios. Agora, de uma coisa você pode estar certo: o ser humano foi criado para ser muito mais do que tem sido até aqui. E é por essa razão que o plano espetacular da redenção aconteceu. Jesus salvou a raça humana para podermos, finalmente, explorar toda a inteligência e capacidade que Deus nos deu.
Acredite e viva de acordo com o tremendo potencial que Ele lhe concedeu. Estude o máximo e entregue tudo nas mãos do Criador. Você conquistará coisas incríveis. Com pedras, computadores, ou algo que ainda será inventado.
</c>
