<d>Quinta, 11 de julho</d>
<t>Zona Azul</t>
<v>Os quatro eram dez vezes mais inteligentes. Daniel 1:20</v>
<c>
Você é muito novo para pensar em ficar velhinho. Mas sabia que tem um grupo de pessoas que está vivendo mais do que o restante do mundo? Então, seja bem-vindo à zona azul, uma expressão originada do inglês, que passou a definir gente que descobriu maneiras de viver mais tempo. Vamos viajar até esses lugares?
Em Okinawa, no Japão, tem um grupo de velhinhos com rugas nos olhos e um coração mais jovem do que nunca. Já em Sardenha, na Itália, várias pessoas que vivem nas encostas das montanhas ultrapassaram os 100 anos de idade! E na Grécia? Em Icária, descobriram que para cada três pessoas por lá, uma apagará mais de 90 velinhas no seu bolo de aniversário.
Nos Estados Unidos, existe uma cidade pequena que virou ponto turístico em razão da longa vida de seus moradores. Ela se chama Loma Linda. Tem um imenso hospital que chama a atenção. Mas o que mais intrigou a todos é que lá é o lugar onde se vive mais tempo em todo o continente. Em diversas matérias jornalísticas, mencionaram o estilo de vida da comunidade dos adventistas do sétimo dia como razão para a longevidade. E você, já pensou em viver mais?
Aqui vão algumas características de quem ultrapassa o centésimo ano de vida, segundo a pesquisa da zona azul: valorização da família, fugir do álcool e do cigarro, comer muita verdura e legumes, fazer exercícios físicos, ter bons amigos e caprichar nas castanhas. Que tal? Vamos encarar essa deliciosa aventura de fazer parte da turma da zona azul?
Um dia, Daniel e seus amigos fizeram exatamente isso e emudeceram a Babilônia com os resultados de sua saúde exemplar. Aproveite este dia para fazer o mesmo.
Cuide daquilo que alimenta seu corpo e sua mente. Com saúde e disposição, você será um instrumento valioso nas mãos de Deus. Seu testemunho vai alcançar muitas pessoas durante muito mais tempo. Quanto mais cedo você se cuidar, mais vida irá ganhar para servir a Jesus.
</c>
