<d>Quinta, 7 de março</d>
<t>Espaguete Viário</t>
<v>As palavras do Senhor são verdadeiras. Salmo 33:4</v>
<c>
Imagine uma tigela de macarrão daquele tipo cujos espaguetes se entrelaçam. Pense em algo ainda mais estranho: de repente, você vê pequeninas formigas caminhando organizadamente sobre cada fio de macarrão. Parece até uma dança sincronizada no meio de tantas direções diferentes. Que tal?
É exatamente isso que ilustra certos viadutos inacreditáveis mundo afora. Sabia que alguns são conhecidos como “espaguetes viários”? Porque os automóveis percorrem uma junção tão imensa de pontes, curvas e estradas que, olhando do alto, a visão que se tem é de um enorme macarrão cheio de movimento.
Eleito o agrupamento de viadutos mais complicado do mundo, o que existe lá no norte da Inglaterra, em Birmingham, é surreal. São duas enormes rodovias de seis pistas que se cruzam exatamente como uma cruz. Em cima delas, outras superestradas de oito pistas também se cruzam. E, para interligar todos os acessos desse imenso asterisco de asfalto, surgem dezenas de alças e pontes fazendo uma confusão indecifrável. Ninguém consegue dirigir por lá, na primeira vez, sem se atrapalhar naquele nó de viadutos. Nem GPS resolve a confusão causada por tantas entradas e saídas num mesmo lugar.
Quando penso em cruzamentos, gosto de lembrar as direções de Deus. A vida de hoje parece um espaguete viário, não é mesmo? Recebemos tantas ideias, sugestões, incontáveis propagandas e gente querendo fazer a nossa cabeça que até ficamos confusos. Fomos criados por Deus, ou evoluímos do macaco? Jesus vai voltar, ou reencarnaremos em outra vida? Guardamos o sábado, ou qualquer dia serve? O que se deve comer para ter boa saúde? Que lugares posso frequentar com a consciência tranquila? Enfim, como acertar num trânsito mental de tentações tão complicadas?
Aprenda uma coisa: tudo o que Deus quer que você saiba, Ele já contou nas páginas da Sua Palavra. A Bíblia é infalível para orientar você a encontrar o caminho. Ela irá responder às suas perguntas. Que tal gastar um tempo lendo o que Jesus escreveu diretamente para você? Quer dirigir sua vida sem erros e chegar bem ao destino final? Leia a Bíblia, carregue a Bíblia e ame a Bíblia. Você achará a saída certa.
Foto do Dia
</c>
