<d>Sábado, 2 de fevereiro</d>
<t>A Fila Anda</t>
<v>Eu, o Senhor, abençoei o sábado e o separei para ser um dia santo. Êxodo 20:11</v>
<c>
Imagine que, como um explorador viajante, você está na fila para ser atendido. Sua senha é 875. A chamada pisca o 37. Esperar é ver o tempo em câmera lenta. Percebeu como ele para quando paramos? Ali, a multidão que se espreme também espera. Fila de montanha-russa, de cantina no recreio, de médico, enfim, tudo isso obriga a esperar. De repente, enquanto você boceja de tanto tédio, alguém acena. Você sorri desconfiado. Ele se aproxima.
“Que bom ver você de novo!”, ele grita. O Google do seu cérebro busca milhões de memórias em milésimos de segundo. Sim, é ele! Você lembrou: uma pessoa que você não encontrava havia três anos. Agora é a melhor hora de pôr o papo em dia, falando sobre os amigos e as novidades. Vocês dão muita risada. É sempre bom rever amigos. Melhor ainda se temos tempo para passar o tempo. Vocês dois esquecem os minutos. Nem ouvem os apitos sonoros do monitor. 875. É sua senha! Mas já? Sim, o tempo é relativo. Só depende de você achar amigos para encurtar a espera.
Por isso, Deus inventou a igreja e o sábado. São dispositivos divinos para acelerar a fila do tempo. Quando vemos pessoas como nós, com lutas e vergonhas semelhantes, todos acabam parecendo amigos de velhos tempos. Tempos de um Éden cuja serpente prometeu o luxo e entregou o papelão. De lá para cá, esperamos. Impacientes ou dorminhocos, todos esperamos. Na esperança da senha chamada: “Venham, filhos. Eu venci o mundo! Entrem na Minha casa!”
Este dia sagrado é para você não se cansar de aguardar. Se mais de uma década já passou desde seu nascimento, continue indo à igreja para continuar firme. Desde que Jesus voltou para o Céu, conforme o relato do livro de Atos, os cultos são uma oportunidade de adorarmos a Deus, reencontrando amigos que aguardam o retorno de Cristo. Ali vemos que o Céu é “quase lá”, ao invés de um desinteressante “ainda não”. Por isso, precisamos uns dos outros. Vamos ficar juntos, matando a saudade e lutando contra o sono. Não é fácil esperar, mas é bom quando passa mais rápido. Por isso, vou à igreja, falo com os outros, vibro com a esperança. E aí, vamos aproveitar o tempo na fila juntos?
Foto do Dia
</c>
