<d>Quarta, 23 de janeiro</d>
<t>Lembrança Esquecida</t>
<v>Não fiquem aflitos. [...] Voltarei e os levarei comigo. João 14:1, 3</v>
<c>
Quem não gosta de uma incrível história de amor? Embora os homens disfarcem, todo mundo tem curiosidade em conhecer as sagas amorosas, os encontros e os desencontros do coração. Uma dessas promessas de amor eterno inspirou a construção da Sétima Maravilha do Mundo Moderno: o Taj Mahal, na Índia.
Conta-se que por 22 anos, no século XVII, 20 mil homens trabalharam incansavelmente para construir a declaração de amor do imperador Shah Jahan para sua esposa favorita. Chamada de “Joia do Palácio”, ela morreu ao dar à luz seu décimo quarto filho. Ele teria ficado tão triste que ordenou aos seus arquitetos e artesãos gastarem mais de meio bilhão de dólares no projeto.
O mausoléu é uma obra de arte incrível com espelhos d´água, jardins simétricos e as pedras mais caras da Índia. Até as quatro torres do edifício se inclinam para fora. Caso algum dia viessem a cair, seria na direção oposta ao túmulo.
Pode ser lenda, mas dizem que após a inauguração o rei, enlouquecido, ordenou que cegassem os olhos dos construtores e lhes cortassem as mãos para que nunca mais fizessem algo semelhante. Conta-se que um dia, enquanto ele admirava sua obra, deparou-se com uma velha caixa parcialmente soterrada no jardim. Para espanto dos servos, ordenou que arrancassem aquele lixo dali. Os servos obedeceram com medo. Mas, antes de cumprirem a ordem, abriram a caixa. Assustados, encontraram ali ossos humanos. Mal sabia o imperador que sua obsessão pelo Taj Mahal acabava de retirar dali o verdadeiro motivo que inspirou sua construção: os restos mortais de sua “Joia do Palácio”. Será que o rei havia se esquecido da razão pela qual mandara construir aquela linda obra de arte?
Isso me leva a refletir no seguinte: o ser humano foi feito para se lembrar do amor de Deus, mas sempre acaba se esquecendo disso. Portanto, não deixe que as tarefas do dia, atividades esportivas e diversões distraiam você do mais importante: viver com Jesus, celebrando a expectativa de Sua volta. Nunca perca de vista a “Joia da Promessa” de que Cristo virá para buscar você. Nada será mais importante do que isso. Ainda que o tempo passe, a Bíblia continuará atual em sua maior promessa. Jamais se esqueça do amor divino!
Foto do Dia
</c>
