<d>Quinta, 24 de janeiro</d>
<t>O Incrédulo Herói</t>
<v>A pessoa é aceita por Deus pela fé. Romanos 3:28</v>
<c>
Viajando pelas páginas de uma revista, cheguei à cidade de Tiruvannamalaide. Lá está o templo de Bhuvaneshwari, um dos lugares sagrados do hinduísmo, a principal religião praticada na Índia. Há alguns séculos, os monges desse templo começaram a contar e classificar os deuses hindus. Até agora, a soma já ultrapassa 300 milhões de divindades. Mas a contagem está longe de acabar.
Um país de tamanha credulidade tem uma forte ligação com o mais incrédulo dos discípulos de Cristo: Tomé. “O que uma coisa tem a ver com a outra?”, você pode perguntar. Eu garanto que tem tudo a ver! Não que Tomé fosse indiano, porque não era. Na verdade, Tomé foi o grande herói missionário que levou o cristianismo pela primeira vez à Índia. Consegue acreditar?
A Bíblia não conta muito a respeito deste “discípulo da dúvida”. Sabemos que ele disse que só acreditaria na ressurreição de Cristo se pudesse tocar as feridas do Mestre. Em seguida, quando viu Jesus ressuscitado e conversou com Ele, a dúvida deu lugar à adoração. Depois disso, Tomé parece sair de cena.
À primeira vista, ninguém pensaria grande coisa dele, depois desse desvio de rota. Mas um erro na vida jamais significará o fim de tudo. Os pecadores são restaurados, e os incrédulos também têm outra chance. A história tem relatos consistentes de que Tomé, após evangelizar a Babilônia, a Pérsia e até a Etiópia, finalizou seu ministério levando esperança ao berço da exótica Índia. Ele morreu como um mártir da fé, atravessado por uma lança na costa de Malabar, no litoral indiano. Não é incrível?
Quando sonhar em visitar a Índia, lembre-se de Tomé, o curioso discípulo cuja grandeza de fé reviveu após uma falha. E você? Já se sentiu o pior dos piores, como se não houvesse alternativa? Pare com isso e levante a cabeça! Tomé reescreveu sua história tendo ao lado o mesmo Jesus que ele questionou. Nem por isso Deus o deletou de Seus grandes planos. O mesmo acontece com a gente. Podemos “pisar na bola”, mas não é o fim do jogo. Ainda haverá muita coisa boa a ser escrita após uma vacilada, se você permitir que Cristo reforme tudo novamente. E você ainda poderá ser um herói como Tomé.
Foto do Dia
</c>
