<d>Domingo, 16 de junho</d>
<t>A Escalada</t>
<v>Olho para os montes e pergunto: “De onde virá o meu socorro?” Salmo 121:1</v>
<c>
O Pico Paraná é o ponto mais alto do sul do Brasil. Com 1.877 metros de altitude, sua trilha de subida não exige técnicas de alpinismo profissional, mas é um bom desafio de montanhismo para quem não quer só jogar video game em casa. Eu me lembro, como se fosse hoje, da primeira vez que escalei seu topo. Aos 15 anos, a sensação de aproveitar a vida misturada com energia de sobra leva muito adolescente a fazer bobagem. Foi o meu caso.
A caminhada de 15 quilômetros exigiria um pernoite em uma clareira a fim de descansarmos o suficiente para a investida final rumo ao cume da montanha. Eu estava entre amigos, daqueles que a gente leva para a vida toda. Nosso guia havia subido umas dez vezes. Como bom líder de desbravadores, ele alertou: “Descansem, amanhã o dia vai ser pesado!”
Na minha barraca, o aviso foi completamente desconsiderado. A bagunça e a gritaria seguiram noite adentro, no meio daquele mato incrível. Quando amanheceu, meu corpo pedia mais 10 horas de sono. O guia, então, abriu a barraca, pondo todo mundo para correr.
Tínhamos uma mochila nas costas, botas de escalada, calça grossa para proteger dos espinhos e garrafa de água pesando do lado. O que de início era um chuvisco virou logo um temporal. Tudo fez das horas seguintes um desafio de superação física.
Cheio de lama, ensopado e muito cansado, implorei uma parada não programada. Não conseguia seguir adiante. O líder veio em minha direção e disse firmemente: “Você devia ter guardado a energia dos berros para usá-la nos músculos!” Que tremenda vergonha! Atrasamos a subida e chegamos lá depois do melhor momento. Quando subimos o pico novamente, fui o primeiro a pôr todo mundo para dormir!
Ter energia não significa ser imbatível. Atividades como brincar, gritar, correr e rir até tarde da noite sempre cobrarão um preço no dia seguinte. Abasteça seu corpo com repouso merecido e alimentação saudável. Explore sua juventude com sabedoria e prudência. Ouça o conselho de quem conhece o caminho dez vezes mais do que você, e descanse quando for preciso para aproveitar ao máximo o que virá a seguir.
</c>
