<d>Terça, 5 de novembro</d>
<t>Cardápio do Céu</t>
<v>Dê-nos somente legumes para comer e água para beber. Daniel 1:12</v>
<c>
Escrevo sobre a nossa viagem, hoje, isolado em um lugar maravilhoso. Estou passando uma semana sem sinal de celular, fazendo exercício constantemente e comendo só o que é bom aos olhos de Deus. Tudo isso faz daqui uma fantástica aventura.
Esse local me lembra exatamente da história de Daniel e seus amigos. Eles tinham tudo para se deixar levar pelos hábitos e costumes dos babilônicos, mas decidiram seguir as orientações divinas sobre saúde.
É incrível a gente notar que quanto mais as coisas fazem mal para a saúde mais se investe em propaganda para iludir as pessoas. Próximo a São Paulo, em meio a serras, montanhas e muito verde, existe uma cidade chamada São Roque. A Igreja Adventista tem um lugar especial ali que transforma a rotina das pessoas. Na verdade, não tem nada de novo ou diferente daquilo que a própria Bíblia nos ensina. Mas, às vezes, temos que parar tudo para nos lembrar do óbvio: somos exatamente aquilo que comemos.
Você sabia que o alimento que ingerimos é como o combustível de um carro? Você pode colocar gasolina aditivada para extrair o máximo da potência ou colocar combustível aduterado e sentir o motor falhando. Que tal fazer a experiência dos quatro viajantes israelitas quando chegaram a Babilônia? Experimente se alimentar durante 10 dias somente com legumes, frutas, cereais e muita água. Depois, conte-me como foi.
Aqui em São Roque, percebi que correr demais não significa viver demais, nem comer muito garante um superdia. Nosso cérebro é estimulado pela ingestão de comidas saudáveis. E, o mais importante de tudo, é através dele que Deus conversa com gente.
Imagine que um presidente da República quisesse falar com você pelo telefone. Você atende o celular às pressas e, nervosamente, diz &quot;alô&quot;. Mas, antes que ele lhe conte algo que vai mudar sua vida, sabe o que acontece? O telefone fica mudo e você descobre, para seu desespero, que a bateria do aparelho descarregou! E aí?
É mais ou menos isso o que ocorre quando Deus quer falar com a gente, mas estamos com a bateria descarregada por causa dos alimentos prejudiciais que ingerimos. A ligação com o Céu cai! Refrigerante, carne, doce e fritura não melhoram nossa mente. Que tal deixá-los de lado?
Você se sentirá muito melhor, como eu!
</c>
