<d>Quinta, 29 de março</d>
<t>Viagem na Madrugada</t>
<v>Evitem todo tipo de mal. 1 Tessalonicenses 5:22</v>
<c>
Ainda me lembro dos meus 9 anos. Eu estava numa viagem bem especial. Desta vez, no mundo dos sonhos. Dormia com toda a tranquilidade, madrugada adentro, até ser bruscamente despertado por um trovão explodindo como uma bomba. Assustadíssimo, pulei com tanta força da cama que bati em cheio a cabeça na parte de cima do beliche. Depois do baque, veio um grito, seguido por um choro de dor e um corpo estirado se mexendo no chão. Foi quando, finalmente, minha mente processou o que passava: meu irmão mais velho, de 11 anos, acabava de despencar do beliche!
O tumulto estava feito. Meus pais chegaram ao quarto às pressas, acenderam a luz e, após o susto, vimos que tudo estava bem. Trocando a preocupação pelo riso, fiz a pergunta óbvia:
– Cara, o que aconteceu com você?
Olhando para sua cama junto ao teto, respondeu pensativamente:
– Sei lá, acho que fiquei muito perto da beirada.
Após todos se acalmarem, voltei a viajar no sono. Décadas depois, ainda não me esqueci daquela madrugada, nem da frase célebre dita por um adolescente com um roxo nas costas: “Estava perto demais da beirada!” Não é a pura verdade? Em uma montanha altíssima, em uma sacada assustadora, ou até no beliche do quarto, sempre corremos grande risco de cair quando ficamos muito perto da beirada. Sabia que com a vida cristã é a mesma coisa? A margem de segurança é o que nos protege das quedas. Você se lembra de Sansão, brincando com a vida junto de Dalila? Lembra-se de Ló, chegando cada vez mais perto do fogo de Sodoma? Que tal o rei Saul, na beira do despenhadeiro, visitando uma feiticeira? Também teve Eva mais e mais perto da serpente. Enfim, todos estes deram moleza com o perigo. Infelizmente, caíram feio na dureza da derrota.
Neste dia, fique bem longe de qualquer aparência do mal. Não brinque com a tentação, muito menos com a desobediência. Jesus lhe dará força, sempre que você pedir, para mantê-lo longe da queda. Não tenha medo de beliches, mas fuja das beiradas perigosas!
Foto do Dia
</c>
