<d>Segunda, 24 de junho</d>
<t>O Maior de Todos</t>
<v>Felizes as pessoas humildes. Mateus 5:5</v>
<c>
A largada promete ser alucinante. Os gritos da torcida ecoam no ambiente de altíssima competitividade. Dado o tiro de largada, cada atleta dispara em uma disputa hipnotizante. Enquanto o Sol queima a pele, o suor brota por todos os poros dos participantes. Poeira é levantada, e os músculos são levados à exaustão. Os gritos viram berros. A chegada fica logo ali. O primeiro cruza a linha final. A explosão de alegria celebra o grande vencedor. Foi uma fantástica exibição de performance quase olímpica.
Sabe o que você acabou de presenciar? Uma alucinante corrida de jegues! Isso mesmo. Jegue, jumento, mula, burro, pangaré – enfim, todos com seu porte miúdo e orelhas imensas. Não há coisa mais divertida que eu já tenha presenciado.
A cidade de Campina Grande, famosa pelo mês de junho mais movimentado do Brasil, celebra este ano o 21º Grand Prix Internacional de Jegues! Sabe onde? No seu lugar mais concorrido nesta época do ano: o Jegódromo! Acredita nisso? O jegue vencedor tem direito a troféu, coroa de louros e tratamento especial de celebridade.
No Nordeste, essa competição é comum e sempre arranca risos da torcida curiosíssima com o desempenho de cada “máquina sobre quatro cascos”. É cômico ver homens enormes saltitando sobre o pobre bicho arqueado e trotando desengonçadamente.
O curioso é que entre as várias descrições dessa prova exótica, uma é verdadeira: “O jegue foi o maior meio de transporte do planeta, pois carregou até o Senhor Jesus”. E não é a pura verdade? Certa vez, ao se dirigir a Jerusalém, Cristo teve a nobreza de subir humildemente em um animal assim. Afinal de contas, o exemplo que Ele deixou para nós em todos os momentos de Sua vida foi de simplicidade, humildade e humanidade.
Um opulento cavalo manga-larga pode valer fortunas, mas foi um jumentinho simples que deu carona ao onipotente Salvador. Não é incrível?
Aproveite hoje para ser menor, dependendo de um Deus maior. Siga adiante com humildade e cruze a linha de chegada. Você vencerá.
</c>
