<d>Terça, 1º de outubro</d>
<t>Gruta das Luzes</t>
<v>Estejam alertas e fiquem vigiando. 1 Pedro 5:8</v>
<c>
Quem gosta de explorar caverna, precisa enfrentar duas coisas: lugares fechados e escuridão. Não adianta! A aventura de se mandar para dentro da terra é explorar um dos mundos mais secretos do planeta – o subterrâneo – porque a falta de luz sempre dificulta as coisas. Tanto é que bichos assustadores, de aparência quase marciana, perambulam sem olhos e até sem pele nesse ambiente completamente desprovido de luz.
Isso é fato, a menos que você viaje ao país mais radical do mundo: a Nova Zelândia. Lá você encontra uma caverna assustadoramente iluminada sem qualquer luz externa natural ou artificial.
Mais que isso! Em Waitomo Glowworn Caves, na Ilha Norte, o teto de suas salas cavernosas mais profundas apresenta uma explosão de pontos luminescentes semelhante à abóboda celeste nas noites mais estreladas do ano. São tantas luzes piscando na cobertura de pedra, em tons de azul fosforescente, que arrancam um suspiro admirado de qualquer visitante.
Na verdade, as luzes hipnotizantes vêm da reação química que ocorre na parte traseira do corpo de uma espécie de lagarta transparente: a Arachnocampa luminosa. Além de produzir luz, a lagarta expele gotas como cristais que vão ficando penduradas consecutivamente, formando pingentes naturais de até meio metro. Parece uma cortina infinita de diamantes brilhantes.
No entanto, essa linda decoração é uma traiçoeira armadilha: mosquitos, insetos voadores e libélulas são atraídos para lá ficando mortalmente presos numa substância pegajosa desses pingentes. Logo eles são devorados pelas larvas famintas. A estonteante luz que seduz, mata implacavelmente.
Opa! Neste dia, tenha muito cuidado com as armadilhas, viu? Tem uma garotada perdida por aí encantada com as luzes piscantes, sem perceber o devorador à espreita. Numa balada, a iluminação é tão atordoante exatamente para o cérebro se desconectar da realidade e não pensar nas besteiras que podem acontecer lá dentro. Você não precisa disso. Tem muita luz melhor para ser admirada com a presença fantástica de Jesus ao seu lado. Visite lugares maravilhosos, gaste sua energia no esporte, faça amizades incríveis e ore para que Deus ilumine sua vida de verdade. Então, a escuridão desaparecerá.
A Pedra
</c>
