<d>Segunda, 27 de maio</d>
<t>Escadaria Misteriosa</t>
<v>Sejam santos em tudo o que fizerem. 1 Pedro 1:15</v>
<c>
Uma história que me impressiona muito é a de Jacó. Certo dia, longe de casa, ele se deitou e sonhou com uma escada que ia até o céu. Anjos subiam e desciam por ela. Ao acordar, ele chamou aquele lugar de Betel, que significa casa de Deus, a porta do Céu.
Perto de Cancún, no México, há uma escadaria muito famosa. De certa forma, ela também pretendia ser uma porta para o Céu. Ela está na visitadíssima cidade milenar de Chichén Itzá. Por volta do século 12, antes do descobrimento das Américas pelos europeus, os maias viviam ali. E a famosa escada faz parte do templo principal, chamado Kukulcán.
Em forma de pirâmide, o templo é um dos locais mais preservados da cultura maia. Da cada lado, tem uma escada incrível. Elas estão sincronizadas com os pontos cardeais: norte, sul, leste e oeste. Cada escada tem 91 degraus. Somados, totalizam 364. No topo, o último degrau é comum a todas, chegando ao número 365 – o mesmo dos dias do ano. Incrível, não é? Provavelmente esse templo também servia de calendário.
Outra curiosidade é que se você viajar até lá e bater palmas de frente a uma das escadas, um efeito acústico produzirá o eco do chiado idêntico ao canto do Quetzal – um pássaro lindo e comum no México. Além disso, conforme a angulação do Sol, as sombras produzidas nas pedras formam figuras que parecem se movimentar.
Por mais impressionante que seja, nenhuma construção humana pode ligar a Terra à realidade celestial. A verdade é que só existe uma escada rumo ao Céu: Jesus. É Ele que nos conduz no caminho da santificação. Cada dia que passa, devemos subir um degrau rumo ao caráter de um cristão verdadeiramente salvo por Cristo. O que você fará neste dia para avançar com Jesus na escada da santificação?
Mesmo se você escorregar e pecar, levante a cabeça. Reivindique o perdão de Deus e continue subindo rumo ao Céu.
Logo chegaremos lá, ao último degrau, à porta das mansões celestiais. Jesus vai lhe dizer: “Pode entrar, Eu morri para você poder viver aqui. Seja bem-vindo!”
</c>
