<d>Terça, 13 de agosto</d>
<t>Paraíso Mais Baixo</t>
<v>Então vi um novo céu e uma nova terra. Apocalipse 21:1</v>
<c>
Espalhadas em uma enorme área do Oceano Índico, as Ilhas Maldivas são um país-arquipélago. Esse é um lugar inacreditavelmente lindo, cujas paisagens são como rubis flutuantes sobre águas mornas de cristal. Dividido em dois grandes anéis de ilhotas reunidas em 26 atóis, as Maldivas são como uma miragem. Mas é tudo real! São 1.192 ilhas cinematográficas. A população do país vive apenas em 200 delas. Todas as outras são cantinhos paradisíacos desabitados, esperando turistas e aventureiros para explorar seus encantos com barcos particulares ou iates milionários.
Como essas ilhas são rodeadas por corais e arrecifes coloridos, formam-se piscinas naturais incríveis. Os peixes que reinam nesse império aquático de beleza ímpar totalizam mais de 1.100 espécies diferentes, sempre acompanhados por arraias, tartarugas, golfinhos e até baleias. Tudo ali contribui perfeitamente para construir um ecossistema admirável para quem é fascinado por maravilhas aquáticas e naturais.
Só tem um problema: esse tesouro de joias em forma de ilhas corre o risco de simplesmente desaparecer do mapa. Acredita nisso? Maldivas é o país mais baixo do planeta. Sabia que o ponto “mais alto” dessa nação tem apenas 2,3 metros? Não chega nem à altura do teto de muitas casas! E como essas ilhas estão no nível do mar, com as águas oceânicas subindo por causa do aquecimento global, há um estado de alerta geral.
Que pena! As coisas lindas deste planeta estão ameaçadas. Talvez você não vá até as Maldivas, mas pode cuidar do que está ao seu redor. Um cristão de verdade nunca prejudica a si mesmo, nem o próximo, muito menos o que Deus criou. Não prejudique a natureza. Não ignore os cuidados com o meio ambiente. Viva feliz, revelando que Jesus está ao seu lado.
Um dia, Deus recriará todas as coisas, deixando tudo novinho em folha. Será muito melhor do que as Ilhas Maldivas. Enquanto isso, não afunde nas águas tentadoras do mal, certo?
</c>
