<d>Quinta, 24 de outubro</d>
<t>A Canoa Quebrada</t>
<v>Não abandonas os que procuram a Tua ajuda. Salmo 9:10</v>
<c>
Existe uma praia de nome curioso no litoral nordestino. Ela é chamada de Canoa Quebrada, no entanto, não tem nada de quebrado nela. Belíssima em sua paisagem pela generosidade da natureza, aquele cantinho do paraíso se caracteriza pelas altas falésias avermelhadas contrastadas com a areia branquinha e o suave mar azul. Quem passa alguns dias ali, desfruta o sossego na paz do vento marítimo e no agradável calor do Sol tropical bronzeando a pele.
Diferentemente da paz de Canoa Quebrada, o apóstolo Paulo viu a fúria do mar, que ameaçava despedaçar a embarcação na qual navegava. Lá estava ele, singrando os mares do Mediterrâneo a serviço de Deus. De repente, desabou uma tempestade assombrosa. Seu navio virou casca de ovo num liquidificador aquático e rachou, lançando todos os passageiros no oceano. Fora o naufrágio, Paulo tinha mais um problemão: tanto o apóstolo quanto os demais passageiros eram prisioneiros de Roma. Por isso, eles estavam algemados e acorrentados no navio. Certamente, todos seriam engolidos pelas águas mortais!
A tragédia só foi evitada porque Deus o protegeu. O Senhor lhe deu uma visão profética alertando sobre o pesadelo que aconteceria, e ele teve tempo de avisar os guardas do perigo iminente. Cada preso pôde se agarrar a uma tora de madeira, e todos sobreviveram àquele naufrágio. No fim de tudo, carcereiros e encarcerados foram impactados pela demonstração poderosa da proteção do Céu através de um profeta de Deus que, no momento, era um prisioneiro.
Incrível, não é? Paulo fez muitas viagens durante sua vida e passou por várias aventuras. O Senhor sempre conduziu os passos dele, assim como também está disposto a conduzir os seus passos neste dia.
Se você sentir que a canoa dos seus planos está prestes a se partir, agarre-se fortemente aos braços de Deus. Ele jamais o abandonará, muito menos se esquecerá de você. Confie nAquele que é capaz de livrá-lo dos pesadelos desta vida. Coloque-O em primeiro lugar e obedeça aos Seus mandamentos. Você viverá grandes aventuras com Ele. E a canoa quebrada será apenas uma bela praia para se visitar!
</c>
