<d>Terça, 15 de janeiro</d>
<t>Barquinho da Majestade</t>
<v>Que homem é este que manda até no vento e nas ondas?! Marcos 4:41</v>
<c>
Virou moda. Os homens mais endinheirados do planeta são apaixonados pelos maiores iates que existem. Não basta viajar, tem que esnobar! Entre eles estão os bilionários xeiques árabes, os donos de fortunas incríveis, acionistas majoritários de multinacionais e um russo absurdamente rico. Este último é dono do maior iate do mundo.
Seu nome é Roman Abramovich. Seu “barquinho de estimação”, de nome Eclipse, tem 167 metros de comprimento – como sete quadras de tênis enfileiradas de comprido. Quanto custou? Uma “esmolinha” de 1,3 bilhão de reais! E o que há nele? Um sistema de defesa antimíssil, vidros blindados, dois helipontos, duas piscinas, 24 cabines de luxo, várias banheiras de hidromassagem, uma discoteca, três lanchas menores e – acredite! – um minissubmarino para mergulhar a até 50 metros de profundidade.
Quer mais? Ele ainda tem um sistema ultramoderno antipaparazzi. Se alguém se intrometer nas águas próximas para tirar uma fotografia não autorizada, o barco dispara automaticamente flashes fortíssimos que estragam completamente a imagem fotografada pelo intruso. Não é o máximo?
Sem dúvida, um homem assim deve se sentir o “rei do dinheiro” ao deslizar sobre os mares, flutuando em meio ao luxo. Mas existiu outra Majestade que também navegou dentro de um barco. A única diferença é que, comparada ao Eclipse, aquela embarcação não passaria de um pedalinho enferrujado.
Lembra-se de Jesus no Mar da Galileia, com seus discípulos? O barquinho em que estavam era muito pequeno e simples. Além disso, desabou a maior tempestade em cima deles. A fúria do mar foi tão grande que todos pensaram que morreriam ali mesmo. Mas Jesus acordou, ordenou que a tempestade cessasse, tranquilizou seus amigos e os incentivou a confiarem mais em Seu poder.
Que diferença! Enquanto o homem mais rico da Rússia se preocupa com os paparazzi, o redentor da humanidade silenciou os temporais. Se um fez de um barco seu palácio, o outro fez de um estábulo o Seu berço. Jesus é a maior lição de que o poder divino vale mais do que qualquer dinheiro. E Seu poder é capaz de fazer por nós o que riqueza nenhuma faria: salvar-nos para sempre! Vamos navegar com a verdadeira Majestade do Universo?
Foto do Dia
</c>
