<d>Quinta, 20 de junho</d>
<t>Ponto de Virada</t>
<v>Preparem-se para se encontrar com o seu Deus. Amós 4:12</v>
<c>
Todo mundo coleciona momentos marcantes na vida. São aquelas viradas radicais na história que definem o sucesso de uma pessoa.
Escrevo isso porque voltei a um marco da minha vida. Estou em Foz do Iguaçu, em um local que revirou meus sonhos, 19 anos atrás. Nessa cidade com lindos pontos turísticos, existe um local simples, aconchegante e supernatural. É um acampamento para servir àqueles que desejam parar a rotina e respirar um ar mais puro. Foi nesse Centro de Recreação que tive uma experiência espiritual marcante.
Eu fazia o curso de Publicidade e Propaganda na Universidade Federal do Paraná. Após passar exausto em um dos vestibulares mais concorridos do Brasil, esperava realizar um sonho. Mas não foi assim. Meu coração ansiava algo mais. Nesse lugar, o Espírito Santo me mostrou isso. Depois de orar e lutar com Deus por uma realização maior nos estudos, decidi cursar Teologia, tornando-me um pastor. Foi a melhor decisão da minha vida. Até hoje agradeço ao Senhor por me trazer a este acampamento quase duas décadas atrás.
E você? Tem algum marco em sua vida? Jacó dormiu sobre uma pedra e jamais foi o mesmo depois daquele sonho. Paulo teve sua conversão na estrada de Damasco. Raabe deve ter guardado para sempre aquela corda vermelha que salvou sua família. O povo de Israel se deparou com o Monte Sinai. Enfim, são nessas meias-voltas espirituais que sentimos com mais intensidade o inigualável poder de Deus.
Nunca é tarde para repensar suas escolhas, redirecionar sua trajetória e consertar os estragos que macularam seus ideais. Vista a camiseta da coragem e gaste seus tênis da ousadia, pois não haverá fracasso que não seja interrompido pela esperança da cruz. Jesus morreu lá para você não se acomodar aqui. Qual é o seu marco? Que lugar você voltará daqui uns anos para se lembrar do quanto lutou e confiou em Deus ali? Aproveite agora, com a idade que você tem.
Lá na frente, você vai descobrir que fez a melhor escolha.
</c>
