<d>Terça, 19 de fevereiro</d>
<t>Palácio da Arrogância</t>
<v>Quem teme o Senhor e é humilde consegue riqueza, prestígio e vida longa. Provérbios 22:4</v>
<c>
Ao pisar naqueles portais, vi um luxo tão impactante que me senti paupérrimo. Adentrar ao palácio mais exuberante do mundo é como se sentir um plebeu pedinte. De fato, era para ser exatamente assim.
Próximo a Paris, capital da França, o Palácio de Versalhes atrai multidões de viajantes hipnotizados por sua beleza. Ali chegaram a conviver simultaneamente 36 mil pessoas, bajulando Luís XIV, um monarca arrogante que apelidou a si mesmo de “rei sol”. Já pensou? Por entre aqueles janelões do tamanho de portas e decoração de opulência sem igual, a nobreza vivia de maneira vazia, gastando e desperdiçando o dinheiro suado da plebe faminta. Até que um século depois, durante a Revolução Francesa, o povo invadiu o palácio, derrubando a monarquia. A realeza foi executada, e Versalhes virou símbolo de um passado de egoísmo.
O lugar mais visitado desse complexo palaciano é um corredor. A Galeria de Espelhos é um espaço tão cintilante e luminoso que até doem os olhos. São tantos lustres de cristal, decorando 17 paredes espelhadas, que o visitante se sente em uma redoma encantada de vidro. Os reflexos dos jardins recortados por chafarizes inundam o ambiente. Não dá para deixar de imaginar a arrogância daquela nobreza desfilando entre o brilho refletido nas molduras.
Não adianta, o orgulho faz parte da natureza humana. Desde o pecado, a vaidade e o egoísmo têm sido armas poderosíssimas na tentação do inimigo. Só que ninguém suporta conviver muito tempo com gente que se acha superior aos outros. Ou você gosta de estar com quem vive de nariz empinado?
Nunca se esqueça: a humildade é a verdadeira coroa da realeza de Deus. No reino divino não entram pessoas arrogantes. E, se Jesus nos deu o exemplo aqui na Terra, vale a pena segui-Lo no caminho da simplicidade, certo? Ele nasceu em uma manjedoura de palha e morreu em uma cruz, mostrando-nos a humildade do Criador que Se submeteu a sofrer a condenação que pertencia às Suas próprias criaturas.
Se você quer brilhar como o Sol, ilumine as pessoas com o amor de Deus, sendo um nobre e humilde cristão.
Foto do Dia
</c>
