<d>Sábado, 23 de fevereiro</d>
<t>Catedral das Cebolas</t>
<v>Guarde o sábado, que é um dia santo. Êxodo 20:8</v>
<c>
Você já descascou cebolas? Então deve conhecer muito bem o formato peculiar delas. Agora imagine imensas cebolas listradas com as cores mais diversas. Além disso, coloque-as em cima de torres infinitamente decoradas com relevos geométricos igualmente coloridos. Ponha essa enorme estrutura vibrante no centro da praça mais importante de um país inteiro. Pronto, ali está a famosa Catedral de São Basílio, erguida na Praça Vermelha de Moscou, capital da Rússia.
Essa impressionante construção assinala o centro geométrico da cidade e fica ainda mais espetacular à noite, quando as luzes realçam seu forte colorido, dando-lhe um aspecto dramático e encantador. É impossível alguém ir a Moscou sem dar um pulo até lá para tirar a famosa foto com esse templo bem ao fundo. A história conta que ela foi construída por ordem do czar Ivan, o Terrível, para celebrar uma conquista que aconteceu em 1560. Seu orgulho era tão grande em mostrar essa arquitetura revolucionária ao mundo que, dizem, ele chegou a perfurar os olhos do arquiteto para que não desenhasse mais nada tão criativo e bonito.
Você entende o perigo de a casa de Deus se tornar um palácio de homens? Essa linda catedral acabou virando mais uma atração turística, em vez de manter a verdadeira razão de existir: ser um lugar de oração e adoração ao Criador. O sábado também pode trazer esse mesmo perigo: vamos à igreja para encontrar Jesus ou para nos mostrar para os outros? Quando Deus está presente, até uma pedra pode virar templo, como no caso de Jacó, em Betel. Ou a beira de um poço pode ser o local mais sagrado do Universo, como aconteceu com aquela viúva no poço, matando sua sede com Cristo. Enfim, a Bíblia está cheia de casos em que a beleza do templo jamais foi mais importante que a presença do Salvador.
Aproveite este sábado para pensar na importância de estar com Jesus. Isso vale mais do que se mostrar para Jesus. O sétimo dia é um momento especial em que reconhecemos quem é Deus, o que fez para nos salvar, e como Ele nos amará pela eternidade. Cada sábado nós viajamos para alguma igreja pelo mundo apenas para nos lembrarmos de que a mais importante de todas é aquela para a qual você vai e na qual você adora o Salvador e se encontra com Ele. Aproveite este privilégio.
Foto do Dia
</c>
