<d>Domingo, 9 de junho</d>
<t>Companheira Perseverante</t>
<v>Os sofrimentos produzem a paciência. Romanos 5:3</v>
<c>
Após um dia de viagem, minha esposa e eu fomos jantar em um lugar curioso: um restaurante temático dentro de uma caverna cheia de réplicas de dinossauros e vulcões. Era tudo tão real que decidi pegar minha máquina fotográfica no bagageiro do carro. Para meu espanto, o equipamento não estava mais lá.
Desesperado, tentei me lembrar da última vez que estive com minha mochila de lentes e equipamentos. Havia sido de manhã, no imenso estacionamento do aeroporto, ao pegar o carro alugado. Em pânico, voltei até lá, sem um fiapo de esperança. Para mim, já estava tudo perdido. Mas, para minha superesposa e companheira de aventuras, valeria a pena tentar encontrá-la.
No balcão da locadora, ninguém tinha visto. No setor de “Achados e Perdidos” do aeroporto, muito menos. A polícia fez pouco caso de minha angústia estrangeira. Finalmente, sentindo o tamanho do prejuízo, ela disse: “Vamos até a vaga do carro?” Aceitei desanimado, só para confirmar que também não havia nada lá. “E aquele guarda ali?” Nada! “E aquele outro?” Já impaciente, levantei a bandeira branca da rendição: “Ellen, não adianta mais. Chega!” Mas, mesmo contrariado, como um bom marido obediente, fui falar com o guarda.
O homem entendeu meus gestos, conversou com outro funcionário e sumiu por uma sala no meio do nada. Sete minutos se passaram, até ele despontar pela porta com a bolsa que procurávamos. Inacreditável! A máquina sem qualquer identificação ficou 12 horas guardada após ser achada no estacionamento de um aeroporto em que circulam 40 milhões de passageiros por ano.
Aprendi a lição: perseverança é insistir mesmo que a derrota pareça certa. Fomos criados por Deus para acreditar que nem sempre o fim de um trecho é o fim da viagem. Minha esposa estava certa: valeria a pena tentar. E com Jesus ao nosso lado, nunca podemos desistir.
Que tal perseverar como a mulher doente que tocou as vestes de Cristo? Ou como o leproso que gritou: “Senhor, tem misericórdia de mim!” Quem não se rende perante os obstáculos conquista horizontes impossíveis. Será assim com você também.
</c>
