<d>Sábado, 10 de agosto</d>
<t>Lenda de Verdade</t>
<v>O Senhor Jesus é fiel. 2 Tessalonicenses 3:3</v>
<c>
Muitos diziam que não passava de uma história fantasiosa extraída de mentes criativas. Outros garantiam que era apenas uma aventura lendária digna de histórias em quadrinhos. Quase ninguém acreditou que ela pudesse ter acontecido. Até que alguém provou ser tudo verdade.
A cidade de Petra, na Jordânia, ainda é uma das descobertas arqueológicas mais admiradas e visitadas do planeta. O nome já é poderoso e cativante: Petra (que significa “pedra”). E não é para menos: ali estão os ecos de uma civilização que construiu sua sobrevivência talhada na rocha.
Considerada uma das novas Sete Maravilhas do Mundo – que incluem o Cristo Redentor e o Coliseu de Roma –, a “cidade de pedra” intriga muitos cientistas e arqueólogos. Há monumentos, anfiteatros e até uma Casa do Tesouro encravados dentro das montanhas e dos desfiladeiros, como se sempre estivessem lá, naturalmente. Petra fica à beira do temido deserto da Arábia e completamente escondida ao sul do Mar Morto. Segundo historiadores, ela foi uma capital resplandecente dos povos nômades nabateus – um pessoal que “curtia” andar de camelo de um lugar para o outro.
Acredita que seus habitantes fizeram em pleno deserto uma inteligente estrutura de túneis e reservatórios que levavam água potável para mais de dez mil pessoas? Tudo lá é impressionante, e até assustador, com seus edifícios escavados em sólidos paredões de rocha.
Gosto de pensar na força do evangelho como a verdade esculpida na pedra. Cristo usou declarações incríveis envolvendo a solidez da rocha. Disse ser Ele a Pedra Angular, e que a esperança do cristianismo seria construída sobre essa Pedra. Portanto, não há nada mais real do que imaginar o poder transformador de Deus esculpindo Suas promessas como uma cidade no coração da rocha.
Não duvide jamais daquilo que Jesus fez pela humanidade. Não tema as tentações do mal, se estiver alicerçado na Pedra Angular. Apesar de Petra ser incrível, ela nem se compara com a segurança máxima de estar fundamentado nas mãos de Deus. Você verá acontecer coisas incríveis. Porque Deus é fiel, e a fidelidade dEle para com Seus filhos não mudará jamais. Isso vale muito mais do que uma cidade na pedra e será a descoberta mais incrível da humanidade.
</c>
