<d>Quinta, 23 de maio</d>
<t>Megajato de Mangueira</t>
<v>E quem quiser receba de graça da água da vida. Apocalipse 22:17</v>
<c>
Já brincou de fazer guerrinha de água com a mangueira? Não é delicioso sair todo encharcado depois de uma brincadeira com os amigos? Eu sempre fiquei fascinado com qualquer batalha de água!
Você já imaginou qual seria o maior jato de água do mundo? Ele fica na Suíça, na belíssima cidade de Genebra. Um lago esplêndido, com o contorno dos Alpes nevados no horizonte, torna a metrópole ainda mais aconchegante. E é nele que está o ponto turístico mais famoso da região: o Jet d’Eau.
De nome francês, nada mais é do que um orifício na margem do lago, ligado a uma poderosíssima bomba hidráulica que expele água a uma altura inacreditável.
O espetáculo aquático é tão magnífico que dá para ser visto de um avião a 10 mil metros de altura. Afinal, o esguicho de água sobe a 140 metros. Cerca de 50 andares. Uma gota leva 16 segundos para sair do solo e aterrissar no lago. Quem se aproxima do local sente a vibração aterradora de tanta força lançando 500 litros de água por segundo. O feixe cristalino ganha as alturas voltando numa cortina esbranquiçada de água, carregada ao sabor do vento. Tem muito viajante que acaba ensopado ali perto, quando a corrente de ar resolve mudar a direção do jato.
Sabe de onde surgiu a ideia de tornar o esguicho uma atração nacional? Quase 140 anos atrás, ele era usado como válvula de segurança para uma rede hidráulica. Os suíços gostaram tanto daquela imagem aquática na cidade que decidiram levá-la para o lago principal. Dali, nunca mais saiu!
Você se lembra de quando Deus fez jorrar água da rocha para Seu povo? Deve ter saído tanto líquido cristalino para matar a sede do povo de Israel que poderia lembrar o jato suíço. Jesus quer saciar o mundo inteiro carente de Água Viva. O amor de Cristo é tão abundante que jorra poderoso por todas as revelações da graça e perdão de Deus.
Neste dia, permita que Deus derrame Suas bênçãos sobre você. Com Cristo, sua vida vai jorrar muita alegria. E todos vão ver. Até de longe.
</c>
