<d>Segunda, 3 de junho</d>
<t>O Homem-Pipa</t>
<v>Então nós, os que estivermos vivos, seremos levados nas nuvens [...] para nos encontrarmos com o Senhor no ar. 1 Tessalonicenses 4:17</v>
<c>
Você já fez um aviãozinho de papel? Daqueles de folha de caderno, que a gente dobra e solta no quintal. Agora, imagine um tão grande, tão grande, que você poderia se pendurar debaixo dele e sair voando por aí. Não seria o máximo? E que tal pular com ele de cima de uma pedra tão alta como um prédio de 100 andares de altura?
A Pedra da Gávea, no Rio de Janeiro, é um lugar incrível e lindo. Considerado o maior monólito à beira-mar do planeta, sua solene imagem salta aos olhos em inúmeros cartões-postais. Sendo um dos pontos extremos do Parque Nacional da Floresta da Tijuca, ali está um dos mirantes mais espetaculares do Brasil.
Preparado para viajar com um extraordinário frio na barriga? É ali, bem próximo, que inúmeros homens voadores saltam das alturas. A asa-delta é um tipo de aeronave de alumínio com formato de triângulo capaz de fazer um homem voar em liberdade. Parecida com uma pipa gigante, suas asas de tecido, pintadas com cores vibrantes e fortes, salpicam o céu carioca nos domingos de sol. Flutuando majestosamente entre os telhados dos prédios e as nuvens no firmamento, esses corajosos homens-pássaros encantam os sonhos de qualquer juvenil.
Sabia que um homem conseguiu planar sem parar por 700 quilômetros lá no Texas, nos Estados Unidos? No Brasil, o recorde está com o gaúcho André Wolf, que sobrevoou 452 quilômetros sobre o Ceará. Que delícia, não é?
Um dia você também voará feito um homem-pipa. Mas será muito melhor! Nossos pés descolarão do chão e flutuaremos na direção do Céu. Ultrapassaremos nossa atmosfera rumo às galáxias! Não será maravilhoso?
Viva, hoje, unido a Cristo e surpreenda-se com os voos que Ele está reservando para você. Prepare-se para a volta de Jesus e aproveite cada segundo desta importante espera. Juntos, teremos experiências ainda mais encantadoras do que pular de asa-delta da Pedra da Gávea.
</c>
