<d>Quarta, 21 de agosto</d>
<t>Quintal do Planeta</t>
<v>Deus criou os seres humanos... parecidos com Deus. Gênesis 1:27</v>
<c>
Para mim, quintal tem cara de lugar agradável, muito verde, com árvores frondosas e ar puro. Mas imagine um quintal de dimensões extraordinárias: ele mede 7 milhões de quilômetros quadrados, invade a área de nove nações, tem 2,5 milhões de diferentes espécies de insetos e 40 mil espécies de plantas. Sua área é tão imensa que ocupa parte da fotografia da Terra tirada de um satélite flutuando no espaço. Já descobriu que lugar é esse?
A Floresta Amazônica! Isso mesmo. Considerada um dos lugares mais fascinantes do planeta, ela até já foi apelidada de “pulmão do mundo”, devido à quantidade incalculável de plantas e árvores que devolvem oxigênio para nós por meio da fotossíntese. Além disso, 3.000 tipos exclusivos de peixes nadam em seus rios, 1.294 espécies de aves recortam seus ares, e outras 1.500 espécies de mamíferos, répteis e anfíbios percorrem suas terras. Consegue imaginar?
Não é para menos que um em cada cinco pássaros do mundo vive nas florestas tropicais da Amazônia! E ali está também a maior diversidade de plantas. Em apenas um quilômetro quadrado amazônico – cerca de um quarteirão – podem existir mais de mil tipos de árvores. Suas copas são tão altas e densas que muitos mistérios ainda fascinam os cientistas quando o assunto é a Floresta Amazônica. Sem contar que ali está o maior rio do planeta, o Amazonas, e em suas águas, o famoso peixe pirarucu, que mede até três metros!
Então, que tal esse quintal? Os pincéis de Deus na natureza foram generosos ao desenhar nossas terras brasileiras, e no Amazonas a cor verde foi a mais utilizada! Gosto de pensar na criatividade divina em criar incontáveis espécies de seres vivos para enfeitar o mundo. Se tudo isso existe para alegrar aqueles que foram feitos à imagem de Deus, deveríamos ser muito agradecidos pelo que Ele nos deu.
Como dizem por aí: “Quem ama, cuida.” Portanto, vamos viver este dia em harmonia com a vontade do Senhor. Cada atitude irresponsável ou agressão ao próximo menospreza o amor de Deus, e não podemos estragar Seus maiores sonhos para nós, certo?
Que hoje seja uma incrível exploração na selva fantástica dos novos desafios. Encare esta aventura com Jesus e fique fascinado com tanta beleza à frente.
Porque viver é sempre bom demais!
</c>
