<d>Quinta, 30 de março</d>
<t>Igreja do Passarinho</t>
<v>E Deus viu que tudo o que havia feito era muito bom. Gênesis 1:31</v>
<c>
Não é piada, não. Pelo contrário, é sério. Essa igreja fica em algum lugar do estado da Carolina do Sul, nos Estados Unidos. Como nos vários sábados deste ano nossa viagem tem sido para conhecer alguma igreja curiosa mundo afora, prepare-se para se surpreender hoje.
Suas paredes são feitas de madeira pintada cuidadosamente com cores fortes e vibrantes. Um telhadinho lilás escorre pelos lados, enquanto as janelas e portas são idênticas às das igrejas mais tradicionais. Uma delicada cruz vermelha assinala a pequena torre, e o chão de cor azulada flutua pelos ares. Flutua? Claro que sim; afinal de contas, esse minúsculo templo fica pendurado na parede a não mais do que dois metros de altura. Seu tamanho? O da mão aberta de um homem.
Que tal? Seja bem-vindo à menor igreja do mundo, frequentada por um único ilustre adorador: um passarinho. Com criatividade
admirável, seu dono construiu uma pequenina igreja para servir de poleiro ao seu canarinho. Ele chama seu animalzinho de estimação de “sacerdote”. A foto dessa curiosa igreja se espalhou pelo mundo.
Bom humor à parte, existe uma lição muito interessante na “igreja do passarinho”. Quando Deus criou nosso planeta, Ele fez animais lindos e curiosos para deixar tudo mais bonito. Sabia que até os bichos louvam o Criador de todas as coisas? O cântico dos pássaros, o desabrochar de uma flor, as cores incríveis do pavão, entre tantas outras maravilhas, revelam o quanto Deus ama o ser humano – além de ter um tremendo bom gosto.
Nenhum outro dia é melhor do que o sábado para observarmos as belezas da natureza e as criaturas lindas feitas por Deus. Talvez você não ache uma igreja para passarinho, mas saiba que um belo parque, bosque ou praça também podem ser um lugar muito especial para admirarmos a criação de Deus, adorando Seu nome.
Nas próximas horas, vamos tentar fazer um passeio bem legal? Que tal pensar em quanta coisa fantástica Deus criou antes de descansar no sétimo dia? Explore lugares que provem o carinho de Jesus pelos Seus filhos. Fotografe coisas bonitas e lembre-se de que o que restou de bom neste mundo de pecado é motivo para adorarmos nosso Pai do Céu.
Foto do Dia
</c>
