<d>Quinta, 7 de fevereiro</d>
<t>O Lago do Céu</t>
<v>Escutei a sua oração e vi as suas lágrimas. Isaías 38:5</v>
<c>
Você acredita em respostas imediatas para a oração? Garanto que Deus responde. Até se for para tirar uma foto.
Fuçando no Google, achei um cantinho neste planeta de deixar o queixo caído. Um lugar espetacular com as digitais do próprio Éden. A película de água era colorida feito uma imensa bacia de tintas verde-esmeralda, azul­turquesa e porções de amarelo-ouro. A borda de pedras brancas realçava sua transparência. Um cinturão verde de pinheiros altíssimos perfilados balançava lentamente ao vento. E tinha mais: uma muralha intimidadora de montanhas cinzentas formando uma cordilheira de formas incríveis, com a moldura final do céu azul feito uma bandeira imensa flutuando sobre tudo. Imaginou este paraíso? Eu me apaixonei por ele, antes mesmo de estar lá. Estou falando do Lago di Carezza, na Itália.
Anos depois, alterei uma ida à Europa em 2.000 quilômetros para conhecê­lo pessoalmente. Ao me aproximar de lá, meu coração acelerado era o único barulho ouvido no silêncio daquele bosque. Parei o carro e suspirei, vendo a placa: “Trilha para o Lago di Carezza.” A ansiedade me fez esquecer tudo, até a chuva. Contornei uma curva, afastei um arbusto e ali estava: nada! Desmoronei ao notar a chuvarada bloqueando a visão. Confesso que as lágrimas brotaram, e abri o coração, orando: “Senhor, vim de tão longe para ver isso? Mostre-me a Sua criação!”
Inexplicável! Mas a chuva virou garoa e foi desaparecendo. Meus olhos se arregalaram e, em minutos, descortinou-se a paisagem mais linda da minha vida. Ali estava ela exatamente como eu sonhara anos antes.
A Bíblia nos diz para “pedir, bater e buscar”. Quanto tempo nós perdemos com problemas que seriam facilmente solucionados se estivéssemos de joelhos dobrados? Sabia que Deus Se importa com seu ônibus atrasado, com uma inconveniente chuva na hora errada e até com um problema na web para baixar um arquivo superimportante?
Orar pelos grandes problemas não exclui pedir pelas pequenas coisas. O Pai do Céu leva a sério o que você está precisando. Jesus ama o fato de incluirmos Sua companhia divina em nosso dia a dia humano. Com Ele, a chuva passará.
Foto do Dia
</c>
