<d>Quarta, 30 de janeiro</d>
<t>O Boa Sorte</t>
<v>O que ninguém nunca viu nem ouviu [...], foi isso o que Deus preparou. 1 Coríntios 2:9</v>
<c>
Nunca esquecerei o Boa Sorte. Este é “o sobrenome mais famoso que o nome” de um grande amigo da classe de Teologia, o Emerson. Um dia, descobrirmos o segredo de sua vida: aos 24 anos, ele nunca tinha visto o mar. Mas finalmente chegou o dia de realizar seu sonho.
Viajamos para o estágio de evangelismo, no litoral do Paraná. Sua ansiedade era maior que a do noivo ao ouvir a Marcha Nupcial. Largando as malas no alojamento, ele voou pela cidade rumo à praia. A cena foi surreal. Ele vestia roupa social, mas disparou correndo pela areia na direção da água, ajoelhou-se de braços escancarados e esperou uma onda devorá-lo. A seguir, completamente ensopado, ele fez uma concha com as mãos, encheu-as com água do mar e engoliu ferozmente todo o líquido salgado.
A essa altura, a praia já havia parado para observar aquela cena. Mesmo de longe, eu não conseguia disfarçar o constrangimento. Principalmente quando ele correu em minha direção, berrando descontroladamente: “Cara, é grande demais! E a água é salgada mesmo!” A multidão riu muito, e eu não soube onde enfiar a cara.
A verdade é que o Boa Sorte realizou seu sonho. E até hoje a gente brinca por conta dessa história. No entanto, não esqueci a satisfação no olhar dele, admirando a visão do mar, com a qual havia sonhado muitas vezes. Para o Boa Sorte, aquilo foi um prenúncio do Céu. Quando lemos que “nem olhos viram, nem ouvidos ouviram”, não temos ideia do que será a Nova Jerusalém. Só sei que a Bíblia fala de um lindo mar de vidro. Provavelmente, eu imitarei meu amigo quando chegar lá.
Alguma vez você tentou imaginar as “moradas do Pai”? Um lugar belíssimo, inexplicável e perfeito? Profetas que espiaram pela fresta limitada de uma revelação não souberam descrever. A magnitude de tudo parecia tão incalculável que faltaram palavras diante de tão maravilhosa visão.
Por isso, não relute em se preparar para esse destino paradisíaco. Esteja pronto, custe o que custar. Quando estivermos lá, poderemos gritar juntos: “Uau! Isso é grande demais!”
Foto do Dia
</c>
