<d>Terça, 31 de dezembro</d>
<t>Chegamos Para Começar</t>
<v>– Escutem! – diz Jesus: – Eu venho logo! Vou trazer comigo as Minhas recompensas. Apocalipse 22:12</v>
<c>
3... 2... 1... 2014!
Acabou! Pelo menos para mim, que redigi este devocional, e para todos vocês que me acompanharam na surpreendente viagem do ano 2013. Deixei para escrever sobre nossa última viagem exatamente nos últimos minutos antes de entregar o manuscrito para a editora. E como viajamos, hein?
Das praias lindas aos mistérios profundos, passando por aventuras nas selvas ou sobrevoos nos desertos, ainda tem muita coisa fascinante para se conhecer. E, se viver é uma extraordinária viagem, nosso planeta provou ter paradas fantásticas.
E agora, o que você levará na bagagem rumo à vida eterna? Se a Bíblia e a oração fizerem parte dessa aventura, prepare-se para uma superexploração do Universo infinito. Durante o percurso, vimos juntos que viajar com Jesus é melhor que tudo. Por isso, jamais abra mão do melhor companheiro de jornada.
Como eu viajo muito, servindo a Deus num ministério cheio de novidades, aprendi qual é a minha melhor viagem até Jesus voltar. Ela é pequena e de poucos passos, mas nada se compara à importância incalculável desse percurso. Sabe qual? O curto trecho do aeroporto, quando desembarco com minhas malas, até as portas envidraçadas se abrirem no saguão principal. Quem está lá? Minha esposa de braços abertos e minha filhinha com seus olhos brilhando como diamantes. Para mim, nada supera esse momento tão discreto para o mundo e tão sublime para nós três. Afinal, estamos juntos novamente. Por isso, meu coração acelera tanto quando estou perto de atravessar aqueles portões. É quando o tempo para, o mundo some, e somos só nós, em família.
Viajamos muito enquanto estamos vivendo aqui, mas ainda não chegamos ao destino final. Porque, quando o alcançarmos, só então descobriremos que a verdadeira viagem começará. Eterna. Esplêndida. Inimaginável.
Você estará pronto? O sonho se realizará e um grande abraço no Amigo maior fará com que você se esqueça do tempo, adentrando incontáveis galáxias.
Você estará pronto? Só então a eternidade começará e será uma inesquecível viagem sem fim.
Você estará pronto?
</c>
