<d>Quarta, 14 de agosto</d>
<t>O Supercajueiro</t>
<v>O semeador semeia a mensagem de Deus. Marcos 4:14</v>
<c>
Natal, no Rio Grande do Norte, é uma cidade cheia de curiosidades. Ali estão as dunas que fazem os passeios de buggies parecerem subidas e descidas de uma montanha-russa. Tem o Morro do Careca, um lindo cartão-postal. Há jangadas para passeios incríveis. Dá para andar de dromedário. Tudo isso sem contar com o famoso ski na areia: prancha na qual se escorrega nas dunas. No entanto, o que mais me chamou a atenção foi uma árvore.
Calma lá! Não estou falando de uma árvore comum. Falo do maior cajueiro do mundo – uma imensa planta que se esparrama por uma área maior que a de dois campos de futebol. Consegue imaginar? Tudo começou em 1888, quando uma única semente fez brotar uma pequena planta. Porém, com o tempo, a planta cresceu e, um século depois, esse supercajueiro já equivalia a 70 pés de caju comuns, produzindo anualmente até 80 mil frutos numa única safra. E sabe o que é mais curioso? Ele continua crescendo!
Na verdade, essa árvore gigantesca é resultado de duas alterações genéticas inexplicáveis: primeiro, em vez de crescer para cima, seus galhos crescem para os lados, e com o peso eles se curvam até encostar no chão. Surge, então, a segunda surpresa: uma vez tocando o solo, os galhos criam raízes e passam a crescer novamente. Olhando de cima, aquele quarteirão inteiro de folhas parece ter dezenas de árvores, mas, realmente, é apenas um cajueiro original. Não é incrível? Até a rodovia que passa ao lado está sendo invadida por esse gigante verde!
Lembra-se da parábola do semeador? Jesus compara a verdade a uma semente que, se for plantada em solo fértil, frutificará de maneira poderosa. Quem sabe Ele não pensaria nesse cajueiro, se contasse a parábola hoje? Quando alguém aceita a salvação e se apaixona pela Palavra de Deus, não há limites para o sucesso e o alcance desse cristão.
Você quer ter um dia extraordinário? Quer ultrapassar limites e entrar para os livros de feitos surpreendentes? Faça a leitura da Bíblia ser como a semente do pé de caju lá de Natal. Seus amigos vão respeitar você; seus professores o admirarão e este planeta será pequeno para tanto poder divino manifestado em você! Que tal, vamos germinar assim hoje?
</c>
