<d>Quinta, 27 de junho</d>
<t>Pássaro da Mina</t>
<v>Quando virem acontecer essas coisas, fiquem sabendo que o tempo está perto. Mateus 24:33</v>
<c>
Quando for ao Chile, visite a famosa mina de carvão em Lota, a 550 quilômetros de Santiago. Desativada há 20 anos, ela ainda atrai pessoas em razão de suas histórias. No início do século passado, até 1.500 mineradores trabalhavam ali, ao mesmo tempo, em condições desumanas. Eles desciam quase um quilômetro debaixo da terra. As instalações precárias obrigavam homens e até mesmo crianças a escavarem 16 horas por dia, tentando sobreviver miseravelmente.
Para extrair o carvão, os mineradores encaravam perigos extremos. Sem leis de segurança, ocorriam várias explosões nas galerias subterrâneas por causa dos gases tóxicos expelidos das rochas perfuradas. Muitos morriam precocemente, a menos que a vida de um pássaro fosse sacrificada para avisá-los.
Conta-se que crianças de até 10 anos entravam nas profundezas das minas, carregando gaiolas com pequenos canários. Como os gases mortais não tinham cheiro, se os pássaros morressem inesperadamente esse seria o alerta urgente de que havia vazamento. Se desse tempo, mineradores e crianças deveriam fugir dali. Quando o aviso mortal não era visto, a explosão surpreendia todos lá dentro. Dizem que, por causa disso, surgiu a expressão popular em espanhol “dar uno de espaldas”, que significa “cair de costas”. Essa é uma referência aos passarinhos que caíam para trás nas gaiolas. Sua morte alertava aqueles pobres homens.
Você tem ouvido os avisos constantes de que algo impressionante está para acontecer? O povo antediluviano não acreditou nas previsões de Noé, e os fariseus duvidaram dos apelos de Jesus. O livro de Apocalipse diz que, nos últimos tempos, também haveria avisos para nos alertar.
O problema é não acreditar na realidade que nos revela o fim dos tempos chegando. Terremotos, drogas, irreverência, sexo deturpado e violência absurda nos alertam de que Jesus está voltando. Viva este dia sem cair de costas. Não duvide, como os incrédulos, daquilo que Deus profetizou na Bíblia. Logo encontraremos nosso livramento.
</c>
