<d>Quinta, 10 de janeiro</d>
<t>Que Nojo!</t>
<v>Estavam mais sadios e fortes do que os jovens que comiam a comida do rei. Daniel 1:15</v>
<c>
Atenção! Para a viagem de hoje, você precisa de estômago forte. Quando o assunto é comida, tem cada coisa mundo afora que minha barriga dói só de ouvir falar. Pronto para degustar os pratos mais exóticos do planeta? Então vamos lá!
Em Cingapura, é comum ver um escorpião inteiro sendo devorado pelos asiáticos. Antes de fritá-lo, eles o cozinham para neutralizar o veneno. Depois, é só mastigar o bicho crocante!
Aqui, no Brasil, em certas regiões, existe uma famosa farofa de formigas. Dizem que lembra o gosto de amendoim. Eu, hein? Nem quero conferir!
No Vietnã e na China, é apreciada uma culinária mais que exótica: lasanha de morcegos! Dizem que tem sabor de galinha...
E já imaginou mastigar uma pizza de canguru? Na Austrália tem. O bichinho também é servido na sopa, no vapor, tostado, cozido... Do canguru, nem o rabo escapa!
Em alguns lugares da África, as pessoas comem o cérebro de gorilas com suco de limão. Acreditam que os miolos são ricos em proteínas e vitaminas. Eu prefiro umas nozes!
Creio que esses exemplos são suficientes para nos deixar com o estômago embrulhado. Você entendeu por que Deus, em sua extraordinária sabedoria, alertou o povo de Israel sobre as carnes limpas e imundas? Em Levíticos 11, existe um tratado universal sobre o que comer e o que nem se deve experimentar, porque jamais fará bem à saúde.
Vamos abrir nosso apetite neste dia paras coisas saudáveis e abençoadas por Deus? Que tal você trocar seu refrigerante por um suco refrescante? Não seria melhor comer frutas e castanhas no lugar de doces e salgadinhos? Lembre-se de Daniel e seus amigos na Babilônia. A alimentação faz toda a diferença em sua vida. Fique mais esperto, seja inteligente e viva muito melhor. Alimentar-se direito também é amar Jesus.
Foto do Dia
</c>
