<d>Domingo, 13 de outubro</d>
<t>A Pior Cidade do Mundo</t>
<v>Portanto, vão a todos os povos do mundo e façam com que sejam Meus seguidores. Mateus 28:19</v>
<c>
Hoje, nossa viagem não será tranquila. O resultado de uma pesquisa mundial apontou qual é a cidade mais difícil para se viver. A localidade indicada nessa triste seleção foi Harare, capital de um país africano chamado Zimbábue. Com quase três milhões de habitantes, essa metrópole foi escolhida como “o pior lugar do planeta” por algumas razões:
?Iminência de uma violenta guerra nos bairros.
?A água nunca chega limpa nas casas.
?O sistema de transporte não funciona.
?O atendimento médico é intolerável.
?Internet é coisa de outro mundo.
?Inúmeras gangues de rua multiplicam a violência.
Diante dessas informações, você gostaria de se mudar para lá? Nem eu! Mas fico pensando no que Abraão também sentiu quando Deus disse para ele sair de sua terra e ir para outro lugar. Será que ele questionou a Deus? Creio que não. Neste planeta, existe muito lugar precisando de ajuda, de esperança e de carinho humano. Assim como Abraão confiou nos planos de Deus, hoje também existem muitos missionários aceitando grandes desafios.
Tenho um amigo que dedicou cinco anos da sua vida levando a esperança da volta de Jesus a um país, lá do outro lado do mundo, chamado Mongólia. Ele e a esposa encararam corajosamente as grandes dificuldades, mas voltaram com a sensação de missão cumprida. É possível ver o brilho nos olhos deles.
E você, aceitaria o desafio de levar esperança até Harare, no Zimbábue? Toparia ir à Mongólia? Ou, como Abraão, sairia sem saber para onde ir, tendo apenas a Deus como bússola? Talvez, neste momento, Jesus não esteja lhe pedindo nada disso. Mas posso dizer uma coisa? Apresentar Jesus para alguém do outro lado da rua é tão importante quanto ser missionário em terras distantes.
Muitas pessoas que vivem em péssimas condições precisam que alguém os ajude a descobrir como viver melhor. Se Deus lhe deu oportunidades, Ele também lhe deu responsabilidades, incluindo compartilhar as boas-novas da volta de Jesus com aqueles que não têm esperança quanto ao futuro. Onde a esperança é menor, existe maior necessidade de apresentar a promessa de um lindo Céu preparado para aqueles que amam a Jesus.
</c>
