<d>Domingo, 3 de novembro</d>
<t>Fuja do Cinza</t>
<v>Pois para Mim você vale muito. Isaías 43:4</v>
<c>
Se Deus quisesse tudo igual, não teria pintado o mundo de tantas cores. Não sei qual é sua cor preferida, mas arrisco um palpite: não é cinza! Acertei? Cinza pode ser cor de carro, de neblina ou de placa de trânsito, mas dificilmente será a cor predileta de alguém.
Quero convidá-lo a fazer uma viagem multicolorida na imaginação. Imagine um mundo encantado. As estreitas ruas de pedras são cortadas por canais de água azulada. Barcos pequeninos ficam encostados à margem. Pontezinhas de madeira se inclinam de um lado a outro. Infindáveis casas se enfileiram num encaixe perfeito de telhados pontiagudos e chaminés. As portas são pequenas como se lá não passassem pessoas. Gatos siameses ronronam nas janelas envernizadas e vasos de flores se espalham aleatoriamente nas passarelas. O Sol ilumina paredes e fachadas dessas casinhas de dois andares incrivelmente limpas. E enquanto você sente a brisa embalando as toalhas brancas penduradas nos varais, admira o mais incrível: cada residência é de uma cor diferente. Não existe uma tinta que se repete lado a lado. Sem dúvida, é um lugar para você sonhar acordado.
Bem-vindo a Burano, a vila italiana flutuante mais colorida do mundo. Só 2.800 pessoas moram lá, mas muitos outros admiradores a visitam todos os anos. A aquarela multicor formada pelo conjunto das casas revela a beleza da diversidade. Afinal, a variedade é um presente dado por Deus.
Você já percebeu o quanto somos diferentes uns dos outros? Na diversidade de dons e sorrisos, confirmamos como o Criador evitou a monotonia. E não apenas suas digitais são exclusivas entre sete bilhões de outras. Você inteiro é completamente distinto de todo o restante. Por isso, há garotos de olhos puxados, meninas de cabelos dourados e juvenis de pele bronzeada. Já que ninguém é igual, que tal aproveitar isso? Descubra sua própria cor naquilo que só você consegue fazer. Não imite outros. Explore seu potencial diferenciado.
Sua inteligência, alegria, jeito de jogar bola ou tocar um instrumento musical são tintas usadas por Deus para tirar sua vida do cinza. Aproveite seus talentos e divirta-se com seu jeito de ser feliz!
</c>
