<d>Sábado, 8 de junho</d>
<t>A Arvorezinha</t>
<v>Em cada lado do rio está a árvore da vida. Apocalipse 22:2</v>
<c>
Imagine que você entra num elevador e aperta o botão número 30. Ali dentro, rapidamente seu corpo sente a subida pelos andares à medida que uma luz vermelha se acende contando os algarismos. Finalmente, a porta se abre enquanto você, lá do trigésimo andar, fica estarrecido.
Não há paredes nem janelas. Seus olhos enxergam folhas e galhos, e você sente o vento batendo no rosto. Ao redor, muitas copas de árvores mais baixas. Já adivinhou em que lugar você foi parar? Isso mesmo, no topo da maior árvore do mundo!
Ela foi descoberta em 2006. Mede 115,5 metros de altura, ou seja, é maior do que a própria Estátua da Liberdade, em Nova York. Seu tamanho recorde compartilha espaço com outras imensas árvores no Parque Nacional de Redwood, na Califórnia. Chamadas de sequoias, essas espécies vegetais desafiam a compreensão científica. Elas já ultrapassaram os quatro mil anos de existência e ainda não pararam de crescer.
Deu vontade de viajar para conhecer a maior árvore do mundo? Sem chance! Sua localização está guardada em segredo. Antes que você se frustre, é bom entender que essa medida radical foi tomada para evitar uma visitação exagerada que acabasse alterando o solo onde ela se encontra e prejudicando sua vida. Mas ela existe, está comprovado, e ficará cada vez maior.
Na Bíblia, existe a descrição de uma árvore ainda mais incrível: a Árvore da Vida. Essa inexplicável obra de arte natural de Deus estava no Jardim do Éden e também estará de volta na Nova Jerusalém. Seus poderes de cura e preservação da vida eram tão grandiosos que, quando Adão e Eva pecaram, um dos motivos pelos quais eles foram expulsos do jardim era impedi-los que comessem dessa árvore da eternidade, estando em pecado.
Mas, quando Jesus voltar, os salvos provarão dos frutos da Árvore da Vida. Nós precisamos estar prontos para participar dessa deliciosa degustação. Diante da maravilhosa árvore do paraíso de Deus, a sequoia lá dos Estados Unidos não passará de uma “arvorezinha”.
</c>
