<d>Sexta, 1º de março</d>
<t>Os Fiordes</t>
<v>Os Meus pensamentos [...] estão muito acima dos seus. Isaías 55:9</v>
<c>
Eleita pela revista National Geographic como a melhor viagem turística, os fiordes noruegueses são uma aventura à parte. Nossos olhos, viciados em paisagens tropicais, ficam surpresos com tanta beleza diferenciada dos desfiladeiros de montanhas verdes mergulhadas nas águas prateadas serpenteando pelos rios. A imensidão da natureza se confronta com a sensação de insignificância humana ao ver quanta coisa majestosa ainda existe neste planeta. Vale a pena ir até lá e encher todos os cartões de memória da máquina!
O que me chamou a atenção é que esses picos escarpados, com rochas envolvidas por rios cristalinos, são resultantes de outro cenário menos diversificado. Os fiordes se originaram de imensas geleiras que se derreteram, escorregando na direção do mar. Ao se movimentarem lentamente, essas incalculáveis massas geladas revelaram as maravilhosas elevações. Era tudo um branco monótono, que cedeu lugar a uma exuberante formação geológica. Hoje, o cenário quase indescritível de água, montanhas e árvores pouco faz lembrar o branco padrão de antes. Circundadas por imensas elevações rochosas, esses enormes corredores de “rios glaciais” podem alcançar dezenas de quilômetros da costa marítima ao seu interior. Não é para menos que os fiordes noruegueses estão entre as sete maravilhas naturais do mundo.
Em nossa vida, às vezes as geleiras monótonas e rotineiras do dia a dia escondem a beleza da vida. Há ocasiões em que fica tudo branco, ou cinza, numa monocromia de cansar o entusiasmo. Mas as geleiras que esfriam sua energia são fases passageiras de experiências muito melhores que virão pela frente. Assim como os fiordes vieram da neve, seu sucesso surgirá dos bons e maus momentos da vida. É só colocar os planos de Deus antes de seus planos. Veja bem: não faça nada sem contar primeiro para Jesus. Se você tirou notas baixas, alguns amigos desapareceram ou zombaram de você, acredite nAquele que é capaz de transformar gelo em paisagem. O Pai do Céu é sempre capaz de virar o jogo, puxar a toalha sem quebrar os copos e colocar muita gente boa em seu caminho. Apenas aguente, aguarde e confie. Cristo traz a graça maravilhosa para você. Pode crer!
Foto do Dia
</c>
