<d>Quarta, 16 de abril</d>
<t>A maior missão de resgate</t>
<v>Houve então uma guerra nos Céus. Miguel e Seus anjos lutaram contra o dragão, e o dragão e os seus anjos revidaram. Mas estes não foram suficientemente fortes, e assim perderam o seu lugar nos Céus. Apocalipse 12:7, 8</v>
<c>
No domingo de Páscoa, 2 de abril de 1972, na parte norte do Vietnã do Sul, o tenente-coronel Iceal Hambleton voava como navegador numa aeronave eletrônica de guerra EB-66, quando foi atingido por um míssil terra­-ar a 30.000 pés. Ele foi o único, de uma tripulação de seis homens, a ejetar-se com sucesso, mas pousou numa área que fervilhava com 30.000 soldados inimigos perto de um cruzamento da rodovia, na rota de abastecimento dos comunistas. Ele se feriu gravemente no braço e nas costas. Embora fosse resgatado após onze dias no solo, isso não aconteceu antes da perda de várias aeronaves e suas tripulações. Foi a mais longa operação de busca e resgate de um só homem na história da Força Aérea dos Estados Unidos.
Hambleton foi resgatado pelos SEALS da Marinha americana e sul-vietnamita, tenentes Thomas R. Norris e Nguyen Van Kiet. Norris, mais tarde, receberia a Medalha de Honra, e Van Kiet, a Cruz da Marinha, por sua ação. Hambleton recebeu a Estrela de Prata, a Distinção da Cruz Voadora, a Medalha Aérea, a Medalha do Serviço Meritório e um Coração Púrpura, por seu esforço.
Uma guerra também se travou no Céu. Miguel e Seus anjos foram vencedores. Lúcifer e seus anjos foram expulsos. Adão e Eva pecaram e foram expulsos de seu formoso lar no Éden. Eles haviam caído da graça e tiveram que sofrer lutas e dores, tristeza, rejeição, separação espiritual. Enfrentaram a perspectiva da morte eterna.
Mas havia um plano de resgate. Deus está lutando para resgatar pessoas da ruína eterna. Ele enviou Seu Filho Jesus para redimir a raça caída de Adão. Assim como vários homens perderam a vida no esforço por resgatar um homem, Jesus pagou um elevado preço para salvar-nos.
Ele ressurgiu da tumba e retornou à base para fazer preparativos para Seus filhos escolhidos. Um dia, em breve, essa missão de resgate se encerrará. Do mesmo modo como os militares recebem honrarias, os santos de todas as eras, que trabalharam, vigiaram e aguardaram seu Senhor, viverão e reinarão com Ele, e beberão do rio da vida. "Eis que venho em breve! A Minha recompensa está comigo, e Eu retribuirei a cada um de acordo com o que fez" (Apocalipse 22:12).
Bula Rose Haughton Thompson
</c>
