<d>SEXTA, 23 DE MAIO</d>
<t>A viúva de Sarepta</t>
<v>O meu Deus suprirá todas as necessidades de vocês, de acordo com as Suas gloriosas riquezas em Cristo Jesus. Filipenses 4:19</v>
<c>
Fiquei intrigada ao ler a história da viúva de Sarepta. Essa pobre mulher havia chegado ao fim. Ela sabia disso. Depois de comer a última refeição, ela e o filho morreriam. Se conhecesse o Deus de Israel, talvez ela tivesse cobrado todas as promessas relacionadas com pedir e receber, com lançar as ansiedades sobre o Senhor. Ela havia reclamado todas, e nem assim chegara algum produto à sua porta durante a noite; nenhum corvo trouxera alimento para ela assim como para Elias; não caiu maná do céu, como acontecera com os filhos de Israel. Com certeza, ela não estava deitada sobre pastos verdejantes, como Davi. Deus havia prometido suprir cada uma das suas necessidades, e as necessidades dela eram desesperadoras. Ela estava para tomar sua última ceia, assim como a última ceia de Jesus.
Tento imaginar seus sentimentos, tenham sido eles de medo, tormento, dúvida, confiança, esperança, satisfação, descrença, queixa ou dependência total da vontade de Deus. Jesus sabia o que estava à Sua frente depois da Última Ceia. Ele agonizou diante de Seu Pai, mas deixou o resultado com Ele. Embora tivesse recebido o conforto do Pai, ainda sentia a tortura e a agonia de alma. Assim como Deus, a viúva de Sarepta deve ter sentido a mesma agonia diante da morte de seu filho.
Creio que ela lutou com a situação, mas se submeteu totalmente à vontade de Deus. Foi só quando Elias pediu pão que ela confessou sua situação real. O milagre começou a acontecer quando ela se dispôs a obedecer, preparando um bolo e oferecendo-o primeiro a Elias. Ela colocou Elias, que representava a Deus, em primeiro lugar. E nós, em nossas dificuldades, buscamos a Deus em primeiro lugar?
Confrontados com provas, Daniel e os três rapazes hebreus não se importaram com qual seria o resultado para sua vida. Fizeram questão de colocar a Deus em primeiro lugar. Dar o primeiro lugar a Deus mudou as circunstâncias da viúva, da morte para a vida, não só para si, como também para a família. Como cristãs, podemos ser a pessoa que Deus usará para salvar nossa família, se O colocarmos como o primeiro, assim como a viúva fez.
O milagre da farinha e do óleo continuou até que Deus mudasse as circunstâncias, enviando chuva. Deus sempre tem um plano melhor do que aquele que vemos ou imaginamos. É sábio depender dEle e colocá-Lo em primeiro lugar. Nosso milagre vem quando fazemos isso!
Maureen Pierre
</c>
