<d>Quinta, 28 de agosto</d>
<t>Ponha Deus à prova</t>
<v>Trazei todos os dízimos à casa do Tesouro, para que haja mantimento na Minha casa; e provai-Me nisto, diz o Senhor dos Exércitos, se Eu não vos abrir as janelas do Céu e não derramar sobre vós bênção sem medida. Malaquias 3:10, ARA</v>
<c>
As palavras: “Não furtarás” (Êxodo 20:15) e “Roubará o homem a Deus? Todavia, vós Me roubais [...] nos dízimos e nas ofertas” (Malaquias 3:8, ARA) me espicaçavam como uma saraivada, toda vez que eu recebia meu magro holerite. Além disso, uma voz suave, como um gotejar contínuo em dia de chuva, sempre me incomodava até as gotas ficarem mais espaçadas, diminuírem e, por fim, pararem. Senti-me confortável com minha desonestidade.
Fazia algum tempo que eu não devolvia o dízimo. Como dividir meu contracheque com a igreja? Eu não só trabalhava por um salário mínimo, como meu empregador me fez lembrar de que meu emprego seria descontinuado. Eu morava numa cidade pequena, e a perspectiva de um futuro emprego ali era limitada. Minha renda mal cobria as necessidades mais básicas. O dízimo não fazia parte do meu orçamento.
A frustração me oprimia. Quais eram as minhas alternativas? Talvez eu pudesse voltar a estudar. Mas isso exigiria pagamento. Depois de ponderar seriamente, com oração, decidi assumir o risco. Matriculei-me numa universidade estadual. O Senhor é longânimo, e esticou meu pagamento para incluir as despesas com educação. Os desafios eram muitos, mas Deus estava comigo.
Então, num sábado, um pastor visitante na minha igreja pregou sobre mordomia cristã. Aquelas pedras de granizo me atingiram novamente, mas desta vez a voz foi alta e clara: “Vós Me roubais nos dízimos e nas ofertas.” Quando ele fez o apelo para um compromisso, respondi e, ao voltar para o meu apartamento, lutei, ajoelhada. Abri a Bíblia em Malaquias 3:8-11, os versos que o pastor havia lido. Minha decisão foi definitiva. Eu poria Deus à prova. Não houve evasiva. Comecei a devolver o dízimo e permaneci fiel à minha promessa. E “o azeite da botija” nunca se esgotou. Havia sempre exatamente o suficiente para “encher a panela” (1 Reis 17:16).
No fim do curso, comecei a procurar emprego. Dois dias após a última entrevista, o diretor me chamou e me ofereceu o emprego. Deus havia reservado para mim o trabalho perfeito – na verdade, um ministério. Ponha Deus à prova. Veja como Suas bênçãos se derramam sobre aqueles que confiam nEle!
Beulah E. Andrews
</c>
