<d>Terça, 29 de julho</d>
<t>Creio em milagres</t>
<v>Disse-lhe Jesus: Eu sou a ressureição e a vida. Aquele que crê em Mim, ainda que morra, viverá. João 11:25</v>
<c>
Tenho 71 anos de idade e tive o privilégio de nascer em um lar cristão. Dou graças a Deus por ter permanecido firme.
Minha luta pela vida começou no dia de Natal de 1999, quando fui vítima de uma queda grave. Dias depois, comecei a sentir dor no peito,  ter respiração curta e gosto de sangue na boca. Fui ao médico e, após vários exames, a tomografia mostrou que meu pulmão esquerdo fora afetado na queda. Depois houve um rompimento, e células começaram a morrer. Fui transferida imediatamente para a sala de cirurgia, a fim de passar por um procedimento de alto risco.
Faz agora doze anos desde que renasci durante a cirurgia. Devido a um erro médico, uma agulha foi desviada e me perfurou o coração. Os batimentos se reduziram até parar por completo. Embora eu estivesse anestesiada, ouvi os médicos dizendo que minha pressão sanguínea estava em colapso, os sinais vitais falhando e eu, perto do óbito. Nesse momento, pensei na terceira estrofe de um velho hino, que diz: "E quando, enfim, chegar a hora de aqui cessar o meu viver, não temerei, pois Cristo vivo está, e eu viverei, pois vida nova me dará." Então não vi mais nada. Por dois minutos e 27 segundos, o coração não bateu. Mas, pelo poder de Deus, a quem amo e sirvo de todo o coração, e com os recursos de ressuscitação, meu coração começou a bater novamente. Contudo, eu já estava com hemorragia interna, e foi necessário romper o pericárdio para retirar o sangue que cobria o coração. Mesmo assim, nosso Deus me susteve. Por seis dias, fiquei entubada e em coma profundo, respirando só por aparelhos. Então Deus me despertou. Ele ainda tinha um plano. Eu precisava viver para continuar cuidando de meus netos e minha bisneta, meu genro e nora. Depois de quase três meses de tratamento intensivo, fui curada, graças a Deus. Creio em milagres, porque sou filha de um Deus que esteve morto e reviveu.
Minha querida irmã, se você está passando pelo vale da sombra da morte ou enfrentando qualquer problema que pareça insolúvel, não se desanime. Nosso Deus é o Deus do impossível, e Ele é o mesmo ontem, hoje e eternamente.
Maria Vicência Salviano Pereira
</c>
