<d>Segunda, 24 de março</d>
<t>Honra e honestidade</t>
<v>Finalmente, irmãos, tudo o que é verdadeiro, tudo o que é respeitável, tudo o que é justo, tudo o que é puro, tudo o que é amável, tudo o que é de boa fama, se alguma virtude há e se algum louvor existe, seja isso o que ocupe o vosso pensamento. Filipenses 4:8, ARA</v>
<c>
Ainda há muitas pessoas honestas e honradas no mundo. Não importa o que dizem as pessoas acerca de nossa sociedade, ainda posso proclamar que há pessoas honestas no planeta Terra. Conheço muita gente boa e honrada a quem posso elogiar e agradecer.
Acabo de voltar para casa, depois do retiro de 10 dias de minha igreja, numa reunião campal. Durante a estada, comecei a conversar com uma querida senhora idosa que se sentia muito aflita, pois havia perdido todo o dinheiro que trouxera. Ela me contou que seu maço de dinheiro devia ter caído quando puxou um lenço de sua bolsa, e só percebeu que o dinheiro se fora quando foi ao seu aposento. Animei-a, e orei por ela e pela pessoa que o encontrou. Depois de anunciada a perda durante a reunião principal, o dinheiro foi devolvido a essa estimada senhora.
Alguns dias depois de voltar para casa, fui a um mercado para comprar frutas e verduras. Tenho o hábito de verificar as notas fiscais antes de sair do caixa e, nesse dia em particular, vi que a funcionária me havia cobrado mais pelas laranjas. As laranjas de tamanho médio custavam apenas 49 centavos por meio quilo, mas me cobraram 1,38 dólar o meio quilo. Quando chamei a atenção da funcionária, ela devolveu mais de 3 dólares. Fiquei contente por não ter que pagar a mais por aquelas laranjas.
A caminho de casa, parei numa loja asiática para comprar alguns vegetais tropicais. Foi bom eu ter colocado os 3 dólares na sacola, e não na carteira, porque descobri que estava sem a carteira. Procurei no carro, na sacola e nas pilhas de vegetais, mas não a encontrei em parte alguma. Corri de volta ao mercado onde havia comprado as frutas. Meu primeiro pensamento foi: Como pude ser tão descuidada? Eu havia orado – sempre oro antes de fazer compras, para não gastar desnecessariamente. Será que a pessoa que encontrou a carteira a entregaria ao guichê de atendimento ao consumidor? Orei por uma pessoa honesta e pedi a Deus perdão por meu descuido.
Eu não queria perder dinheiro, mesmo que fosse apenas 35 dólares. Fui depressa ao balcão de atendimento ao consumidor. Minha carteira estava lá. A caminho do carro, dei graças a Deus por pessoas honestas que devolvem o que não lhes pertence!
Ofélia A. Pangan
</c>
