<d>Sábado, 4 de janeiro</d>
<t>O atracadouro fujão</t>
<v>Quando você atravessar as águas, Eu estarei com você; quando você atravessar os rios, eles não o encobrirão. Isaías 43:2</v>
<c>
Justamente quando penso que estou no controle da minha vida, acontece algo que prova o contrário. Neste caso, foi um atracadouro flutuante de barcos que escapuliu. Aconteceu num dos dias mais ventosos de janeiro, e a temperatura havia despencado para alguns graus abaixo de zero. Brrr! Isso é frio em Tennessee!
Lembro-me de ter pensado, enquanto olhava para o Lago Norris a partir do calorzinho de nossa sala de estar, como éramos afortunados por poder estar ali dentro e porque nossa lareira funcionava. Então olhei com mais atenção. A margem do lago na frente da nossa casa estava vazia. Não podia ser! Onde estava nosso atracadouro do barco? Não demorou muito para que eu o localizasse, flutuando no meio do lago. Os cabos se haviam desprendido.
O que fazer? Orei: &quot;Senhor, socorre-me! Permite que o vento traga o atracadouro de volta para a margem.&quot; Nesse mesmo instante, o vento mudou de direção e o atracadouro começou a flutuar de volta para a praia. Mesmo assim, estava a uma longa distância da nossa casa – do outro lado de uma enseada lamacenta.
Eu precisava resgatar aquele atracadouro antes que ele batesse na ribanceira. A última coisa que eu queria fazer era entrar na água gélida em busca dele – ou, pior ainda – nadar até lá! Passei um S.O.S. para Kari (minha filha que mora na casa ao lado), e desci voando os 88 degraus até o lago. Enquanto caminhava pela enseada lamacenta, pensei: O que é que eu, uma mulher de 65 anos de idade, com um joelho machucado, estou fazendo na tentativa de agarrar um fugitivo atracadouro flutuante de barcos? Isso é loucura!
Exatamente quando eu estava a ponto de desistir, Kari chegou correndo. De algum modo, nós duas conseguimos alcançar o atracadouro e segurá-lo.
Três horas mais tarde, enquanto tentava aquecer meus pés e mãos gelados, pensei: Isso não estava na minha lista de coisas para fazer hoje! Eu não tinha separado tempo para isso! Nunca desejei ser uma caçadora de atracadouros – nem havia treinado para isso. Mas não é assim que acontece na vida? Muitas das coisas que precisamos fazer nós não queremos fazer.
Por isso, descobri que devo entregar meu dia totalmente ao Senhor e confiar no fato de que Ele fala sério quando diz, em Jeremias 29:11: &quot;'Porque sou Eu que conheço os planos que tenho para vocês', diz o Senhor, 'planos de fazê-los prosperar e não de lhes causar dano, planos de dar-lhes esperança e um futuro.'&quot; Caso contrário, muitas coisas que acabo tendo que fazer pareceriam uma perda de tempo sem sentido!
Kay Kuzma
Curta a Fan Page da CPB no Facebook clique aqui
</c>
