<d>Segunda, 28 de julho</d>
<t>Do tamanho certo</t>
<v>Sabemos que todas as coisas cooperam para o bem daqueles que amam a Deus. Romanos 8:28, ARA</v>
<c>
Estávamos de férias na praia, e, como sempre, visitamos as lojas de fábrica numa cidade próxima, antes de voltar para casa. Eu precisava de um novo par de calçados para caminhada e esperava encontrar um tipo parecido com os meus já quase gastos.
Infelizmente, não encontrei nenhum calçado parecido com o que eu desejava substituir, embora procurasse na loja que comercializa aquela marca. Todos os estilos haviam mudado e, por mais que eu tentasse, não encontrei nada, nem mesmo parecido com aquilo que eu queria.
Quando a funcionária, por fim, se aproximou para me ajudar, ela sugeriu um certo modelo e ele tinha boa aparência. Eu lhe disse qual era o meu número, e ela trouxe um par. Comprei-o sem mesmo prová-lo. Foi só depois de voltarmos para casa que eu os tirei da caixa e vi, com frustração, que ela me trouxera um tamanho maior. Decidi que tentaria trocá-lo numa loja mais perto de casa.
Então fraturei o tornozelo! A cirurgia o consertou, com todo tipo de placas e pinos. Depois de estar no gesso por seis semanas e andando com uma bota ortopédica mais tarde, permitiram-me finalmente usar sapatos de novo, mas nenhum dos meus preferidos acomodava o pé com o tornozelo fraturado. Embora me sentisse esquisita fazendo isso, usava um chinelo no pé machucado aonde quer que eu fosse.
Certa manhã, tive a ideia de provar aqueles sapatos novos, folgados. E provei. Ficavam um pouco grandes no meu pé sadio, mas eu podia amarrá-los com força e assim ficavam firmes. Então deslizei meu pé inchado para dentro do outro sapato, e, ao amarrá-lo frouxamente, ele serviu com perfeição. Fiquei muito feliz por poder usar os dois sapatos pela casa e até sair com eles. Não, eu não os calçava para ir à igreja; ainda usava um sapato bonito e um chinelo, mas, para outras saídas, aqueles se tornaram o par perfeito para mim.
Afinal, não houvera engano quanto ao número daqueles sapatos. Deus sabia, o tempo todo, que eu precisaria exatamente daquele par depois de fraturar o tornozelo, e cuidou disso com antecedência.
A paráfrase da Bíblia na versão A Mensagem redige o texto de hoje deste modo: "Ele nos conhece melhor do que nós mesmos, conhece nossa condição de 'gravidez' e nos mantém na presença de Deus. Assim, podemos ter certeza de que cada detalhe em nossa vida de amor a Deus é transformado em algo muito bom."
Anna May Radke Waters
</c>
