<d>Domingo, 17 de agosto</d>
<t>Cuidado com o adversário</t>
<v>Estejam alertas e vigiem. O diabo, o inimigo de vocês, anda ao redor como leão, rugindo e procurando a quem possa devorar. 1 Pedro 5:8</v>
<c>
Meu esposo e eu somos apreciadores de pássaros. Observar as travessuras dos passarinhos pelas portas corrediças de vidro nos entretém a cada refeição. É desnecessário dizer que não gostamos nada de ver o gato malhado da vizinha andando em volta das casinhas com alimento para aves.
Recentemente, eu lia perto dessa porta de vidro quando olhei para fora e vi nosso gatuno felino. Eu sabia, pela inquieta cauda, que algo sinistro estava acontecendo. Mediante uma investigação mais de perto, assisti a um pequeno e emocionante drama. Uma bela pomba estava sobre a cerca, olhando com atenção para o gato, aparentemente tranquila diante da situação perigosa que enfrentava. A impressão que tive foi de que os dois animais estavam brincando um com o outro. A pomba desafiava o gato a tentar pegá-la, sabendo que poderia voar a qualquer momento. Enquanto uma permanecia apática diante de sua grave situação, o outro estava pronto para a emoção da caça. Cada músculo do corpo do gato estava em alerta máximo. Os olhos estavam grudados na ave.
A pomba tinha consciência de que o gato se aproximava e, assim, casualmente, distanciou-se um pouco do inimigo, ao longo da cerca. A certa altura, chegou a ficar de costas para o gato. Lutei comigo mesma para enxotar o gato, mas não consegui. Eu me sentia impotentemente paralisada diante do drama daquele momento. Por fim, o gato fez outro movimento para mais perto da ave e ela foi embora voando.
Quantas vezes nos encontramos racionalizando nossos pecados de estimação? Pensamos que podemos voar para longe da tentação a qualquer momento, sem perceber quão mortífero é o adversário e quão sutilmente pode convencer-nos a ignorar nossa consciência. Então brincamos com esse gato (leão/diabo). Não percebemos quão velozmente ele pode atacar. E quando ele ataca, esquecemo-nos de orar fervorosamente ao aliado e amigo precioso, Jesus, por forças celestiais para derrotar esse inimigo mortal.
Reconhecemos o mundo perigoso em que vivemos. Somos gratas a Deus, que nos trouxe coragem e esperança ao morrer na cruz em nosso favor. Ele nos diz: “Portanto, obedeçam a Deus e enfrentem o diabo, que ele fugirá de vocês” (Tiago 4:7, NTLH). Precisamos, hoje, entregar tudo a Deus. É a única maneira de conseguirmos escapar desse adversário mortal.
Donna Lee Sharp
</c>
