<d>Domingo, 5 de janeiro</d>
<t>Eu vou com você</t>
<v>Faze-me ouvir do Teu amor leal pela manhã, pois em Ti confio. Mostra-me o caminho que devo seguir, pois a Ti elevo a minha alma. Salmo 143:8</v>
<c>
Muitos anos atrás, trabalhei num escritório de relações públicas tecnologicamente equipado e plenamente automatizado. Embora eu não fosse uma grande entusiasta quanto a usar toda aquela tecnologia, não havia escolha, e eu gostava do meu trabalho. Contudo, quando a empresa se mudou para outro estado, decidi não acompanhá-la e mudei de ramo. Imagine minha surpresa quando soube que a nova empresa tinha uma tecnologia limitada. Isso é incrível nesta época e nestes dias, pensei. Devido a essa mudança, minhas habilidades se reduziram rapidamente.
Mas então enfrentei outro problema. A igreja que eu frequentava tinha uma forte equipe de tecnologia, e a maior parte das informações para comissões, apresentações e planejamento era transmitida pela via tecnológica. Assim, eu me senti pressionada a me envolver e permanecer em sintonia. Após muita resistência, pedi o auxílio de alguém, e bondosamente me deram informações impressas sobre como escolher o equipamento do qual eu precisava. Alguns meses se passaram, mas não fiz grande progresso. Então alguém me disse:
&quot;Quando você se dispuser a adquirir seu equipamento, vou com você.&quot; Uma semana depois, tudo de que eu precisava já havia sido adquirido e instalado. Deram-me um rápido curso de reciclagem e a recomendação de meu amigo no sentido de que, se eu enfrentasse qualquer problema, devia chamá-lo.
As palavras ditas por meu amigo nunca me saíram da cabeça: Eu vou com você. Elas me fazem lembrar de que cada dia, ao traçar meus planos, não preciso temer, porque Jesus prometeu ir comigo e me mostrar o caminho por onde devo andar. E assim como meu amigo terrestre foi capaz de responder a todas as perguntas técnicas que o funcionário da loja me fez, assim Jesus é capaz de responder a todas as minhas perguntas e ajudar-me a tomar as decisões certas.
Essas palavras também me levaram a lamentar as muitas vezes em que, em resposta a uma pergunta, respondi a alguém o que fazer ou aonde ir, quando teria sido melhor dizer: &quot;Vou com você.&quot; Penso nas vezes em que falei a um novo cristão sobre Jesus, em vez de dizer: &quot;Permita que eu caminhe com você até que aprenda o caminho.&quot;
Minha oração por todas nós hoje é que busquemos a guia divina para andar ou ir com aqueles que necessitam de ajuda, em vez de meramente lhes dizer para onde ir ou o que fazer.
Maureen O. Burke
Curta a Fan Page da CPB no Facebook clique aqui
</c>
