<d>Segunda, 6 de janeiro</d>
<t>Visão vertical</t>
<v>Quando começarem a acontecer estas coisas, levantem-se e ergam a cabeça, porque estará próxima a redenção de vocês. Lucas 21:28</v>
<c>
Quando a vida se torna dura, quando a dor é difícil demais de suportar, frequentemente nos vemos concentradas nessa dor e nas circunstâncias que nos rodeiam. Enquanto fazemos isso, deixamos de ver o "quadro completo". Trancamo-nos em nossos mundinhos, em nossa dor, em nossas provas e tribulações. Em pouco tempo, Satanás nos convence de que não há esperança, de que não há escape de nossa depressão e sofrimento.
O que fazer? Lembro-me de uma obra de arte de 1915, a qual adquiri de meu pai. Pertencera à minha avó, e eu a obtive muito tempo depois da morte dela. Retrata uma "foto" realista de Daniel na cova dos leões. Na imagem, Daniel está em pé na cova, rodeado por leões. Está escuro. Os leões, famintos. Todavia, não se aproximam dele. Daniel está de costas para os leões. O seu rosto se volta para cima, na direção de uma fresta por onde uma luz, jorrando como se viesse do Céu, brilha sobre o semblante dele.
Essa imagem me encantou desde o momento em que a vi. Ao refletir sobre ela, a lição é muitíssimo clara. Devemos olhar para cima – olhar para Jesus. Jesus é a Luz do mundo. Ali está Daniel, rodeado por leões, os "problemas" em sua vida. Ele olha para os problemas? Não. Daniel escolheu olhar para o Céu. Escolheu olhar para Jesus, a solução.
Nossa natural tendência humana é concentrar-nos em nós mesmas e em nossos problemas. Contudo, se olharmos para Jesus, se formos a Ele em oração e buscarmos a Sua sabedoria, encontraremos conforto, esperança e coragem. Tito 2:13 declara: "Aguardando a bendita esperança: a gloriosa manifestação de nosso grande Deus e Salvador, Cristo Jesus." Temos esperança em Cristo!
Precisamos olhar para cima, ter uma "visão vertical" – uma visão que dirija nossos olhos ao Salvador, não às circunstâncias perturbadoras por todos os lados. Hebreus 12:2 descreve qual deve ser nossa atitude: "Tendo os olhos fitos em Jesus, Autor e Consumador da nossa fé. Ele, pela alegria que Lhe fora proposta, suportou a cruz, desprezando a vergonha, e assentou-Se à direita do trono de Deus." Não sei quanto a você, mas escolhi olhar para Jesus.
Samantha Nelson
Curta a Fan Page da CPB no Facebook clique aqui
</c>
