<d>Sexta, 22 de agosto</d>
<t>Das trevas para a luz</t>
<v>No arrependimento e no descanso está a salvação de vocês, na quietude e na confiança está o seu vigor. Isaías 30:15</v>
<c>
Precisei deixar meu esposo com dois bebês pequenos e um menino de 8 anos de idade. Como se isso não fosse suficiente, comecei a ouvir vozes. Essas vozes me mandavam fazer coisas; como eu estava muito frágil, acabava por fazê-las. Cheguei ao ponto de ser internada numa instituição para doenças mentais, sofrendo de transtorno bipolar. Tive sete crises horríveis. A voz me dissera que eu estava curada, e parei de tomar a medicação. Isso trouxe outra crise. Na sétima crise, tentei tirar a própria vida, e pensei: Preciso encontrar esse Salvador, ou essa coisa vai me matar.
Eu já havia ido a algumas igrejas, mas não O encontrara.
Então decidi procurar na Bíblia. Quando li o verso de hoje, meu coração se encheu de esperança, já que esse verso dizia que eu teria força na tranquilidade e na confiança.
Quando a voz falava comigo, eu recitava o verso acima, respirava fundo, me acalmava e confiava em Deus, ou imaginava que Ele estivesse a meu lado, e a voz desaparecia. Fiz esse exercício várias vezes, até que a voz cessou por completo. Hoje estou livre.
Também li acerca dos mandamentos de Deus e da importância de guardá-los, mas não havia em minha cidade uma igreja que guardasse todos os mandamentos de Deus. Senti que pertencia a um rebanho diferente. Então Deus me guiou à rádio Novo Tempo. Descobri que, às 8h, havia uma pregação muito boa. Mas eu estava sempre muito ocupada, trabalhando na cozinha naquele horário, e sempre a perdia. Isso me deixou triste, porque eu precisava ouvir a pregação. Um dia, para minha surpresa, o despertador tocou às 8h sem que eu o houvesse acionado. Considerei isso obra de Deus, para que eu pudesse ouvir Sua mensagem. O despertador continuou tocando por um mês, e por fim me acostumei tanto a ligar o rádio nesse horário que não esperava mais pelo toque. Então, um dia, o despertador parou de tocar sozinho.
Deus mostrou o grande amor que tem por todos nós na cruz do Calvário, e quando desejarmos a verdade, Ele nos guiará até ela.
Eva Matos Rodrigues
</c>
