<d>Sábado, 9 de agosto</d>
<t>“Minha graça é suficiente”</t>
<v>Três vezes roguei ao Senhor que o tirasse de mim. Mas Ele me disse: “Minha graça é suficiente para você, pois o Meu poder se aperfeiçoa na fraqueza”. 2 Coríntios 12:8, 9</v>
<c>
Sempre me perguntei o que era o espinho na carne de Paulo, e por que o Senhor não atendia ao pedido dele. Então, certo dia, enquanto minha perna estava engessada, acidentalmente deixei uma tampa de caneta entrar por baixo do gesso. Foi um tormento porque, quanto mais eu tentava tirá-la, mais fundo ela descia.
Eu me desesperei. Tentei de tudo, mas nada funcionou. Então decidi orar a Deus e, como Paulo, supliquei a Ele: Senhor, tira essa tampa de caneta da minha perna, por favor. Sei que podes. Em desespero, achei que, tão logo terminasse a oração, Deus faria o que eu pedira, mas não foi isso que aconteceu. Mais uma vez tentei, em vão, tirar a tampa. Ela foi ainda mais fundo.
Para minha consternação e dor, a tampa se alojou num lugar onde causava bastante dor se eu fizesse qualquer movimento com a perna. Em lágrimas, clamei uma vez mais a Deus, porém nada aconteceu. Então eu disse ao Senhor: Só Tu podes me tirar desta situação. Nesse momento, a tampa deixou de me incomodar e consegui cair no sono.
Na manhã seguinte, orei outra vez a Deus e tentei tirar a tampa de dentro do gesso, mas não pude. Comecei minha devoção pessoal e ali, sozinha no quarto, o Senhor me falou por intermédio de um livro de Ellen G. White: “Toda tentação resistida, toda provação valorosamente suportada, traz-nos uma nova experiência, levando-nos avante na obra da edificação do caráter. A alma que, mediante o poder divino, resiste à tentação, revela ao mundo e ao universo celeste a eficácia da graça de Cristo” (O Maior Discurso de Cristo, p. 117).
Foi assim que cheguei a entender por que Paulo teve que viver com seu espinho, e aprendi a viver com a tampa da caneta por baixo do gesso. Aprendi a suportar a prova pela fé e perseverança. Quando finalmente aprendi a lição, o Senhor Jesus me iluminou, e, com a ajuda de uma amiga, consegui tirá-la do gesso. Mas isso aconteceu apenas quando aprendi a viver pela graça.
Que saibamos tirar vantagem das tentações e provas, não como incentivo para pecar, mas como motivação para vencer pelo poder de Deus concedido à nossa vida. Vivemos pela graça de Deus e cultivamos uma fé inabalável que move e conquista montanhas.
Carmen Virgínia dos Santos Paulo
</c>
