<d>Sábado, 19 de abril</d>
<t>Paz e presença</t>
<v>Mas os bons ficam contentes e felizes na Sua presença e, cheios de alegria, cantam hinos. Salmo 68:3, NTLH</v>
<c>
Foi um longo dia de viagem pelas colinas Cassie, no nordeste da Índia. Estávamos agora bem perto de nosso destino em Haflong, Assam. O dia começara com nevoeiro, e a umidade deu lugar ao brilho do sol. Eram bonitas as colinas pelas quais viajávamos. Era minha primeira viagem por essas colinas, e desfrutei a vista nova a cada curva da estrada.
Como havíamos passado por algumas poças d'água, remanescentes das últimas chuvas, nosso veículo ficou muito sujo. Quando avistamos um riozinho, o motorista achou que seria uma boa oportunidade de tirar o barro e a sujeira do veículo. Naturalmente, ele não me permitiu ajudar. Eu estava acostumada com isso, de modo que me afastei um pouco pela ampla barranca do rio e encontrei uma pedra grande onde poderia sentar e observar. Não demorou para que uma mulher da vila próxima se aproximasse e sentasse sobre uma pedra bem perto de mim. Sorrimos uma para a outra e dissemos "olá", cada uma no próprio idioma. Depois, voltamos a atenção para o motorista lavando o carro, as crianças brincando na água e os cães que gostavam de correr atrás delas.
Essa bela mulher e eu falamos sem palavras. Ela apontou para as crianças e depois levantou um número de dedos, indicando o número de filhos que tinha. Fiz a mesma coisa. Continuamos a conversa silenciosa por uns 30 minutos. Eu me sentia plenamente em paz. Então ela se levantou, sorriu e se curvou conforme a tradição indiana. Depois se virou e caminhou na direção da vila.
Sentada, eu a observei saindo e percebi que havia acabado de ter uma das mais maravilhosas e interessantes conversas de minha vida. Embora não falássemos a mesma língua, tivemos uma ótima conversa. Ela incluiu ficarmos simplesmente sentadas e apreciar a presença uma da outra.
Não é assim que deve ser nosso relacionamento com Deus? Davi deve ter passado muito tempo sentado, desfrutando a presença de Deus, enquanto escrevia bastante a esse respeito. Após o verso de hoje, ele escreveu: "Cantem em louvor a Deus, cantem hinos em Sua honra. [...] O Seu nome é Senhor; alegrem-se na Sua presença" (Salmo 68:4, NTLH). Quando estamos em Sua presença, podemos então aquietar-nos e saber que Ele é Deus (ver Salmo 46:10).
Candace Zook
</c>
