<d>Quinta, 6 de fevereiro</d>
<t>Um aprazível passeio matinal</t>
<v>Se vocês derem atenção ao Senhor, o seu Deus, e fizerem o que Ele aprova, se derem ouvidos aos Seus mandamentos e obedecerem a todos os Seus decretos, não trarei sobre vocês nenhuma das doenças que Eu trouxe sobre os egípcios, pois Eu sou o Senhor que os cura. Êxodo 15:26</v>
<c>
Todas as manhãs, meu esposo e eu saímos para uma caminhada. É sempre emocionante, pois vivemos num lugar de onde podemos ver o luxuriante verde da Mata Atlântica, na qual esquilos correm por todo lado procurando algo com o que encher a barriguinha, onde os gritos estridentes de macaquinhos nos chamam a atenção e pássaros cantam para anunciar um dia bonito. Tudo isso faz com que nos sintamos mais perto de Deus. Em nossa caminhada, vemos também gansos nadando num lago após receber um desjejum grátis. Às vezes, as crianças jogam comida no lago e os gansos se apressam para pegá-la com grande determinação.
Enquanto caminho, gosto de me lembrar dos oito remédios naturais, princípios que nos trazem mais saúde. Considero-os proveitosos na minha vida. O primeiro é o ar puro, e procuro respirar profundamente quando estou ao ar livre. Para continuar a desfrutá-lo, precisamos conservar o ar limpo. A água pura é importante também. O corpo, como o planeta, se compõe de dois terços de água. Assim, devemos beber água ao longo do dia, exceto durante as refeições. Também precisamos de água para manter o corpo limpo. A luz solar é um eficiente germicida, e nossas casas devem ser ventiladas e banhadas pelos raios do sol. Precisamos sair à luz solar, mas também proteger a pele dos raios prejudiciais. Um regime alimentar saudável tem sua origem em Deus, que criou os céus e a Terra. Comer frutas, vegetais de muitas cores e grãos integrais contribuem, todos, para nossa saúde geral. Também precisamos de exercício vigoroso e regular. Ele ajuda a manter o coração saudável, o colesterol baixo e também controla a pressão sanguínea. O autocontrole, ou temperança em todas as coisas, é outro elemento essencial para se viver uma vida bem equilibrada. E embora Deus nos tenha dado seis dias para trabalhar, o descanso também é importante.
Após uma semana de atividade, recebemos do Criador um presente maravilhoso, o sábado, no qual descansamos assim como Ele o fez, ao concluir a criação do mundo.
Estudos revelam que as pessoas que vivem mais perto de Deus, que têm a convicção de serem auxiliadas por Ele, vivem mais felizes e têm relacionamentos mais positivos – e saúde melhor. &quot;O coração bem disposto é remédio eficiente, mas o espírito oprimido resseca os ossos&quot; (Provérbios 17:22).
Neide Balthazar de Oliveira
</c>
