<d>Quinta, 16 de janeiro</d>
<t>Protegidos e seguros</t>
<v>Você não temerá o pavor da noite, nem a flecha que voa de dia, nem a peste que se move sorrateira nas trevas, nem a praga que devasta ao meio-dia. Mil poderão cair ao seu lado, dez mil à sua direita, mas nada o atingirá. Salmo 91:5-7</v>
<c>
Certa vez, alguém leu para mim um poema que não consegui mais encontrar. O poeta deixaria sua mansão perto do paraíso para os outros; o que ele queria era uma cabana junto aos portões do inferno, a fim de, quem sabe, poder fazer alguém dar meia-volta diante dos portões. Eu desejo que meu ministério seja como esse. Gostaria de arrancar pessoas das garras do diabo, justamente quando se acham a ponto de entrar no inferno.
Depois de aproximadamente cinco anos na Escola Miracle Meadows (um programa para jovens em situação de risco), tenho descoberto que os portões do inferno podem ser um lugar bem "quente". O diabo não gosta que alguém seja arrancado de suas garras. É pela graça de Deus que ele não destrói nem minha cabana, nem a mim.
Recentemente, tive um vislumbre do cuidado de Deus quando fui a uma reunião de treinamento para professores com outros quatro professores. Eu dirigia, pensando em outras coisas, quando, de súbito, a van começou a sacudir. Senti cheiro de borracha queimada, e achei que um pneu houvesse estourado. Mas consegui manobrar a van com segurança até o acostamento.
Saímos todos para verificar os danos, e vimos o fluido da transmissão pingando. Os pneus estavam intactos, mas um pneu danificado vinha rolando em nossa direção. Nós não o havíamos visto, mas o atingíramos.
"Bem, acho que preciso chamar o Sr. Weber para guinchar a van", disse o diretor. Fazia quatro horas que estávamos na estrada – e nosso destino ainda ficava quatro horas adiante.
Um policial rodoviário chegou e nos levou a uma loja de conveniência, onde poderíamos beber alguma coisa fresca e esperar com relativo conforto. Chamamos o Automóvel Clube para que buscasse a van. Quando meus colegas saíram para encontrar o caminhão guincho, descobriram o eixo cardã em três pedaços na estrada. O eixo quebrado havia danificado o tanque de gasolina. Se tivesse batido com um pouco mais de força, nós provavelmente teríamos nos queimado ou explodido.
"Sabem", disse uma das outras professoras, "nunca tive nada perto de um arranhão, até começar a realmente seguir a Deus. Daí..." E interrompeu o que dizia. Ela tem razão, naturalmente. Nosso inimigo ataca quando vê que estamos perto de Deus. Mas nosso Pai é maior do que todos os planos do inimigo.
Paula Graham
Curta a Fan Page da CPB no Facebook clique aqui
</c>
