<d>SEXTA, 30 DE MAIO</d>
<t>As crianças falam</t>
<v>Em verdade vos afirmo que, sempre que o fizestes a um destes Meus pequeninos irmãos, a Mim o fizestes. Mateus 25:40, ARA</v>
<c>
Era o último dia do ano letivo, e meu trabalho voluntário na primeira série também terminava. As crianças estavam ocupadas com as despedidas e se mostravam muito orgulhosas das cartas que haviam escrito para mim. Kaitlen, sentada perto de mim, perguntou: "Você vai vir para a segunda série no ano que vem?" Calmamente respondi que não, pois fico sempre com a primeira série. Então ela chamou a professora: "Sra. Abramson, posso ficar na primeira série com a Sra. Hardin no ano que vem?" Então se ouviu um murmúrio pela classe: "Eu também!"
As professoras perguntaram se eu voltaria. Pensei: Estou ficando cansada. Minha filha Janna havia dito: "Mãe, você não precisa fazer isso, se não quiser." E tinha razão. Mas então me lembrei das cartas e especialmente de uma, escrita por Kimberly, que dizia: "A senhora realmente fez com que eu me sentisse especial." A verdade é que eu podia dar meu tempo para as crianças, mais uma vez.
Agora, o ano letivo começou e novamente estou de volta com meus livros, sentada numa cadeira e rodeada de crianças sentadas no chão. É uma nova classe, encantadora. A Srta. Jennifer me apresentou a um garotinho russo que foi adotado aos 3 anos de idade. Ele olhou para mim e disse, solenemente: "Eu tenho que ser compositor, porque sou russo." Há sempre alguém ou algo novo.
Um dia, enquanto apresentava um livro da Inglaterra que leria para eles, falei um pouquinho sobre esse país. Mostrando-lhes uma foto da rainha, perguntei: "E quem é o nosso governante?" Theresa disse, em voz baixa: "Quem nos governa é Deus." Sharon repetiu a frase, e Thomas, sentado ao lado dela, disse: "Eu ia dizer isso." Calmamente lhes confirmei que Deus é o governante sobre todos nós. Eles haviam sido informados de que poderiam falar sobre religião, mas não era esse o lugar. As crianças devem deixar seu Deus fora da escola pública? Fiquei feliz por estar ali para confirmar a ideia delas naquele dia.
Posso compartilhar meu tempo, minhas informações, minha atenção e meu amor por elas. Lembre-se: Jesus proclamou que, ao fazermos algo para os outros, é como se fosse para Ele mesmo. E esses alunos são Seus preciosos filhos. Oro para que Deus me ajude e me abençoe enquanto eu estiver aqui, na sala de aula de uma escola pública com esses pequeninos.
Dessa Weisz Hardin
</c>
