<d>Segunda, 7 de abril</d>
<t>Aproximar-se sorrateiramente</t>
<v>Estejam alertas e vigiem. O diabo, o inimigo de vocês, anda ao redor como leão, rugindo e procurando a quem possa devorar. 1 Pedro 5:8</v>
<c>
Quando eu era criança, costumava ouvir a expressão "aproximar-se sorrateiramente" e não tinha ideia do que significava. Mas, ao ficar mais velha, comecei a entendê-la, enquanto considerava como as coisas aconteciam. Os prazos de entrega se aproximam sorrateiramente quando temos coisas demais para fazer e não andamos no ritmo suficiente para completar o trabalho. As pessoas se aproximam sorrateiramente de nós quando não estamos prestando atenção ou não sabemos que elas estão próximas, até darem um salto e quase nos matarem de susto. Os gatos se aproximam sorrateiramente da presa, primeiro devagar, depois precipitando-se quando ela já está ao alcance. Problemas de saúde chegam sorrateiramente quando ignoramos pequenos sinais, dizendo que temos sintomas a ser tratados, até um dia em que devemos lidar com desafios maiores. A idade chega sorrateiramente quando estamos tão ocupadas, aproveitando a vida, a ponto de não sentir que os anos se escoam e não mais somos jovens.
Para mim, não existe nada de bom numa "aproximação sorrateira". Ao aproximar-se desse modo, algo ou alguém está sempre se intrometendo em nosso espaço ou tempo – lenta ou cautelosamente observando de perto; e nós, por fim, temos que lidar com as ramificações de nossa ignorância ou desatenção. Claro, é desconcertante – uma surpresa, até – quando algo se aproxima de nós de modo sorrateiro. Mas, se estivéssemos mais apercebidas, não teríamos razão para lamentar o resultado.
Como isso é verdade acerca de Satanás! Ele nos espreita – nunca com uma proposta olho no olho, mas chegando cada vez mais perto, calculando com detalhes exatamente o que vai fazer quando, por fim, se apresentar. Enquanto isso, sem perceber sua presença ou suas táticas para nos derrubar, vamos vivendo a vida de forma inocente. Então, um dia, como se não soubéssemos quem ele é ou de que é capaz, ele aparece e caímos presa de suas artimanhas. Se ele se houvesse colocado diante de nós aos pulos, em vez de se aproximar sorrateiramente, teríamos consciência de seus diabólicos ardis para enganar-nos e nos colocar em trilhas que levam ao pecado e arruínam a nossa vida. Teríamos, de modo sábio, fugido das garras do adversário antes que isso pudesse acontecer.
No texto de hoje, Deus diz que o diabo anda em derredor procurando alguém para devorar. Não permita que esse alguém seja você!
Íris L. Kitching
</c>
