<d>Segunda, 3 de março</d>
<t>O exame esquecido</t>
<v>Confie no Senhor de todo o seu coração e não se apoie em seu próprio entendimento. Provérbios 3:5</v>
<c>
Era quase o fim do meu primeiro semestre no Colégio Monroe, e a carga era bastante pesada: trabalhos para entregar, exames semestrais e o exame final já dobrando a esquina. O dia 3 de março continua claro como cristal em minha lembrança – o dia do meu exame final de empreendedorismo.
Avisaram-nos com pelo menos duas semanas de antecedência sobre esse exame. Havíamos recebido um caso para estudar e nos disseram que o exame seria baseado nele. Mas eu estava tão ocupada no preparo para os exames em outras matérias, e tentando concluir os projetos do semestre, que as duas semanas passaram muito mais rapidamente do que pude perceber. Para piorar as coisas, uma semana antes do exame, dei meu notebook para a orientadora, pois queria uma segunda opinião sobre meu trabalho. Eu me esquecera de que havia anotado a data daquele exame no notebook.
O dia em que recebi de volta o notebook era o dia do exame! Para meu espanto, eu me havia esquecido desse fato. Nem acreditei no que acontecia. Fiquei petrificada, desapontada e muito aborrecida por ter-me esquecido completamente dele. A primeira coisa que me veio à mente foi: Vou ser reprovada! Contudo, depois de me acalmar um pouco, também percebi que me havia esquecido de que existe Alguém ainda maior que o exame cuidando de mim.
Antes do início do exame, fiz uma rápida oração, reclamando a promessa de Deus segundo a qual "a fé é a certeza daquilo que esperamos e a prova das coisas que não vemos" (Hebreus 11:1). A primeira resposta à minha breve e sincera oração foi que pudemos usar o estudo daquele caso ao fazermos o exame. Respondi às questões, confiando que Deus me daria sabedoria e compreensão para fazer o melhor. Também o fiz acreditando que meu Deus está sempre presente e é capaz de operar milagres, desde que dependamos dEle de todo o coração.
Saí da sala do exame com um sorriso, certa de que havia sido aprovada. Devo dizer que o Deus a quem sirvo é um Deus amoroso, e Ele sempre ouve as petições dos Seus filhos. Digo isso porque passei no exame com um notável acerto de 96%! Muito obrigada, Jesus!
Perguntei a mim mesma: Será que sou mesmo digna dessa meritória nota? Dei ao meu Deus todo o louvor. Ele prometeu suprir as necessidades de Seus filhos segundo a Sua vontade. E Ele fez por mim exatamente isso.
Amanda Amy Isles
</c>
