<d>Quarta, 1º de janeiro</d>
<t>Faça de mim um instrumento</t>
<v>Abre os meus olhos para que eu veja. Salmo 119:18</v>
<c>
Cinco minutos após o início da minha apresentação, notei a mulher entrar e ocupar o último assento vago na fila da frente. Com o canto do olho, senti a intensidade do seu olhar. Após o seminário, ela veio a mim e disse: – Meu nome é Maya. Eu nunca tinha ouvido falar de você até duas horas atrás, e estava pronta para tomar uma overdose disto aqui. – Ela ergueu um frasco grande de pílulas. – Mas tive uma impressão muito estranha – continuou ela – de que precisava navegar pela internet uma última vez. Dentro de segundos, dei de cara com seu site e descobri que você falaria na universidade, a poucos minutos da minha casa. – Ela jogou o frasco dentro de um recipiente ali perto e acrescentou: – Sabe, você opera milagres. Você me salvou a vida.
– Posso ser um instrumento – respondi –, mas é Deus o operador de milagres. Quem, você acha, a impressionou a navegar na internet? Quem a conduziu ao meu site? E – continuei, sorrindo – quem a cutucou para que assistisse ao seminário e jogasse fora as pílulas? – A sombra de uma reação sorridente despontou na face de Maya.
Enquanto conversávamos acerca do papel da providência em nossa vida, uma conselheira a quem eu havia sido apresentada antes, naquela noite, veio participar da conversa. Dentro de minutos, ficou óbvio que as duas mulheres se identificavam. Ótimo, pensei, enquanto elas se afastavam juntas, trocando informações de contato. Milagre número dois. Eu Te agradeço!
Voltando ao hotel, ponderei as maneiras pelas quais Deus responde à oração, mesmo àquela que ainda não foi proferida. Muitas vezes, a resposta vem como uma impressão no sentido de tomar alguma atitude, ou quando uma pessoa com informações vitais cruza nosso caminho. Às vezes, tenho reconhecido essas oportunidades e agido de acordo com elas. Outras vezes, deixei de agir. E, lamentavelmente, algumas se perderam por completo porque não me dei conta de que eram uma resposta à minha oração.
Ao começarmos um novo ano, que cada uma de nós abra os olhos para enxergar as oportunidades que Deus tem para nós. Ao abrir Ele a nossa mente, respondamos às Suas impressões. Temos um ano inteiro de oportunidades para ser um instrumento da paz de Deus. Ele pode ter milagres a operar em sua vida ou na vida daqueles que a rodeiam.
Arlene R. Taylor
Beluga
</c>
