<d>Segunda, 16 de junho</d>
<t>Prometida a Deus</t>
<v>Espere no Senhor. Seja forte! Coragem! Espere no Senhor. Salmo 27:14</v>
<c>
Tive o privilégio de nascer num lar cristão. Meu pai era fiel a Deus em tudo. Mesmo enfrentando dificuldades financeiras para sustentar a família, ele buscava sempre manter uma vida em comunhão com Deus. Pregava e dava estudos bíblicos, confiando nas promessas de Deus. Mas ele nunca imaginou que, após dois meses de vida, eu seria diagnosticada como tendo uma doença incurável. Assim, ele sabia que perderia sua pequena Débora antes de um ano de idade.
Depois de muitas noites insones, e gastando tudo o que tinha, ele ficou sem esperança. Os médicos disseram isso. Ele esperava apenas em Deus por um grande milagre.
Então uma irmã da igreja ofereceu a meu pai um determinado chá que ele devia me dar. Ela disse que isso ajudaria. Naquela noite, papai decidiu que, antes de me dar o chá, ele faria a seguinte oração: "Ó Deus, se for da Tua vontade que minha filha cresça e se torne Tua serva, mensageira da Tua Palavra, alguém que agrade ao Pai celeste e a seus pais terrenos, então que este chá a cure. Caso contrário, que esta seja sua última noite de vida."
Meu pai passou a mais longa noite de sua vida, ansioso por ver sua menininha no dia seguinte. Ao nascer do sol, antes de ir verificar como eu estava, ele orou: "Ó Deus, eu Te agradeço se minha filha estiver viva, porque sei que tens grandes planos e sonhos para a vida dela. E, se ela estiver morta, também Te agradeço porque Tu sabes o que é melhor." Ele foi ao meu quarto e viu que eu estava acordada e sorrindo. Ele gritou para minha mãe: "Deus curou nossa filha!" Daquele dia em diante, não fui mais levada aos médicos. Deus havia me curado.
Cresci com o desejo de ser uma grande mensageira de Deus. Hoje realizo meus sonhos trabalhando como missionária para Jesus no Amazonas. Ao sair com meu esposo pastor, procuro incentivar os membros da igreja a manterem uma vida de comunhão com Deus. Tudo o que sou e tenho devo a meu Pai celeste e ao meu pai, que um dia intercedeu por minha vida diante de Deus.
Minha querida amiga, muitas de nós sabemos que nosso pai terrestre nos ama, porém todas podemos saber que nosso Pai celeste sempre nos ama e fará por nós o que for melhor. Confie, apenas, e entregue-se nos braços do amoroso Pai celestial.
Débora de Souza
</c>
