<d>Terça, 21 de janeiro</d>
<t>Uma lição de paciência</t>
<v>Espere pelo Senhor, tem bom ânimo, e fortifique-se o teu coração; espera, pois, pelo Senhor. Salmo 27:14, ARA</v>
<c>
Quando me mudei para Charlotte, Carolina do Norte, mal sabia eu que minha fé seria grandemente provada naquela simpática cidade. Depois de procurar emprego, sem sucesso, decidi retornar ao trabalho em Nova York. Todavia, apenas três dias antes do meu retorno, abriu-se uma vaga de meio expediente como professora num colégio. Deveria eu desistir de um emprego com benefícios e anos de experiência em troca de um emprego de meio expediente, sem benefícios? Pedi a Deus que a diretora me oferecesse o cargo imediatamente. Bem, ela o fez e, após um dia de oração, aceitei. Não havia meio de saber que o Senhor tinha planos de usar esse emprego de tempo parcial para me ajudar a aprender uma lição de paciência.
Comecei dando aula para seis turmas em setembro; foram reduzidas para três em março, e não tive nenhuma em abril. Estava desempregada novamente! Em outubro, porém, uma de minhas colegas me falou sobre uma vaga em tempo integral em outro colégio. Eu me inscrevi, mas não recebi comunicação nenhuma de lá. Desapontada, passei o verão com seguro-desemprego até que o diretor da escola com a vaga em tempo parcial pediu que eu retornasse para trabalhar em setembro. Contudo, a rotina seria a mesma – seis aulas em setembro e nenhuma depois de abril.
Orei por um cargo em tempo integral com benefícios, mas fiquei desanimada ao saber de notícias sobre dispensa em massa de profissionais na área de educação. Tive a curiosidade de saber por quanto tempo Deus me manteria à espera. Em meio a isso tudo, decidi que seria um bom momento para fortalecer meu relacionamento com o Senhor, para confiar plenamente nEle. Ele Se manifestaria, oportunamente.
Quando o emprego em meio expediente estava para terminar, em abril, eu não sabia se conseguiria enfrentar outro verão, mesmo com o benefício do seguro-desemprego. Então, três dias antes do encerramento das aulas, recebi um telefonema do administrador do colégio para o qual eu me inscrevera em outubro do ano anterior. &quot;Agnes, você ainda tem interesse num cargo em nosso colégio?&quot; Chocada, mal consegui gaguejar uma resposta. Após a entrevista, Deus me deu esse emprego em tempo integral.
Agora compreendo que quando Deus diz que devemos esperar, Ele não responde segundo a nossa contagem do tempo, mas segundo a dEle. Durante aquele período de incertezas, graças ao meu Deus e à minha família, nunca passei fome e minhas contas foram sempre pagas. Dou graças a Deus por ter me ensinado uma verdadeira lição sobre espera.
Agnes Vaughan
Curta a Fan Page da CPB no Facebook clique aqui
</c>
