<d>Quarta, 11 de junho</d>
<t>Sonho, prova no colégio: coincidência?</t>
<v>A verdade é que Deus fala, ora de um modo, ora de outro, mesmo que o homem não o perceba. Em sonho ou em visão durante a noite, quando o sono profundo cai sobre os homens e eles dormem em suas camas, Ele pode falar aos ouvidos deles e aterrorizá-los com advertências, para prevenir o homem das suas más ações e livrá-lo do orgulho. Jó 33:14-17</v>
<c>
Era época de exames finais no colégio em que eu concluía o terceiro ano, e eu havia acumulado muito material para estudar. Além disso, para pagar meus estudos e outras despesas, trabalhava oito horas por dia como servidora pública no judiciário estadual. Meus pais supriam todas as minhas necessidades em casa, mas era eu a responsável por pagar os estudos. Assim, nessa época do ano, apesar de haver estudado com diligência desde o início do semestre, eu estava muito cansada e estressada.
Eu sabia que uma das provas, em particular, seria muito difícil, já que o professor era bastante rígido. Eu não havia conseguido escapar do trabalho no dia anterior a essa prova (tive aulas pela manhã e trabalhei até às 19 horas), de modo que me sentia exausta e aflita. Eram quase 20 horas quando voltei para casa naquela noite, e pensei: Só por Deus poderei fazer essa prova. Fraqueza e frustração me invadiram a alma, porque eu não conseguira recapitular todo o conteúdo que cairia no teste.
Recapitulei o material até depois das 23 horas, e então fui para a cama. Acordei às 4 horas da manhã para revisar um pouco mais, porém não pude estudar tudo. Deus, todavia, me dera um sonho no qual vi uma folha de papel contendo quatro questões; a última me chamou a atenção. Lembrei-me da pergunta (até hoje me lembro dela). Quando acordei, abri meu notebook e encontrei o material que respondia à pergunta.
Quando cheguei ao colégio, comecei a conversar com duas colegas antes do início da prova. Recapitulamos o material e lhes contei sobre o sonho. Pouco depois, recebemos a prova. Quando olhei minha folha, não pude acreditar: ela continha quatro perguntas, e a última era exatamente como eu havia sonhado. Quando saí da sala de aula, fui surpreendida pelas duas colegas, que me disseram: "Se você não tivesse falado antes da prova, eu nunca teria acreditado em você ou em seu sonho." Eu me saí muito bem no exame final, recebi uma nota excelente e, acima de tudo, pude ver a bondade e a misericórdia de Deus atuando em minha vida e me fazendo testemunhar dEle.
O que você acha de entregar tudo a Ele agora?
Marcela Bittencourt Brey
</c>
