<d>Terça, 5 de agosto</d>
<t>“Não se turbe o coração”</t>
<v>Não se perturbe o coração de vocês. Creiam em Deus; creiam também em Mim. João 14:1</v>
<c>
Posso verdadeiramente dizer que, nos dias anteriores a 9 de agosto de 2010, nem sempre me sentia uma cristã corajosa. Por vezes, posso ter parecido uma cristã nocauteada. Começou com a mamografia que fiz naquela primavera. Fui solicitada a retornar, já que o médico havia visto uma massa suspeita e achava que eu deveria me submeter a uma biópsia. Eu conseguira escapar desse procedimento alguns anos antes, quando se concluiu que a biópsia não seria necessária. Em nenhum dos casos, senti que eu tinha pleno controle. Eu dependia da orientação e guia dos médicos, como devia ter feito. Porém ultimamente, e sem sombra de dúvida, era claro que minha fé tinha que estar em nosso Senhor Jesus Cristo. Eu precisava de Sua direção.
No dia anterior à biópsia, fui solicitada a cantar num serviço fúnebre para ajudar a família de um membro da igreja a celebrar a vida de seu patriarca. Escolhi o hino “Cuidará de Mim Também”, de C. D. Martin, e me lembro de que a letra realmente mexeu comigo, enquanto eu cantava.
Quando entrei no hospital na manhã seguinte, o primeiro médico que me consultou verificou os sinais vitais. Contei-lhe que eu havia dormido surpreendentemente bem, considerando o curso dos eventos do dia. Sua resposta foi: “Ó, coração, não se turbe!” Puxa! Esse médico havia dito o mesmo texto que havia no cântico. Então percebi que, mesmo na letra de um hino que eu cantava, Deus acalmaria minhas preocupações e me ajudaria a ter paz. Minha fé só precisava de um ânimo renovado, e Deus usou um médico para me ajudar. E tudo saiu bem. Sou grata pelo conforto e o atendimento da equipe médica.
Jesus não nos diz que devemos continuar preocupadas após orar. Ele deseja que tenhamos fé nEle. Preocupar-se apenas torna as coisas mais complicadas. Nem sempre é possível controlar as circunstâncias da vida, mas podemos dominar os pensamentos acerca do que ocorre. O Senhor prometeu que nunca nos deixará nem nos abandonará (Hebreus 13:5). É uma simples questão de fé infantil. Aleluia!
Patrice Hill Taylor
</c>
