<d>Terça, 22 de abril</d>
<t>A madressilva</t>
<v>O óleo e o perfume alegram o coração. Provérbios 27:9, ARC</v>
<c>
Durante minha infância, se eu visse uma madressilva, não resistia ao impulso de apanhar uma flor, quebrar a extremidade de baixo e sugar a doce gotinha de néctar que ali brotava.
A madressilva é um arbusto ou trepadeira do gênero Lonicera, e tem flores tubulares, muito aromáticas, brancas, que se tornam amareladas. Seu nome [em inglês] significa "sugar o mel".
Agora, muitos anos mais tarde, estou casada e moro em residência própria. Depois de anos vivendo em outras províncias, sou privilegiada por ter uma cerca de madressilvas. Elas não precisam de muita atenção para se conservar – parece que simplesmente vicejam de modo espontâneo.
Ao entrar em nosso terreno e caminhar pela calçada que leva à porta, mesmo que não tenha notado a cerca por trás da oliveira, você concretamente aspira a deliciosa fragrância daquelas flores, recendendo pelo ar.
Um pé pode produzir centenas de pequenas flores. Cada uma parece uma mão aberta: quatro pétalas juntas, como quatro dedos, e uma pétala separada, como um polegar. Essa flor me faz pensar em uma dádiva, com a doce influência do amor.
Essa flor miúda e docemente perfumada me faz lembrar de Maria, a Maria que sacrificou suas economias de muitos anos para comprar um perfume caríssimo, a fim de ungir os pés de Jesus. Ah, que dádiva de amor! Amor não é amor enquanto você não o distribui. Maria amava muito a Jesus, pois Ele a havia libertado dos grilhões de uma vida de pecado. Ela ficou sabendo que Jesus estaria naquele lar para um banquete, e introduziu-se discretamente na casa. Não queria ser notada. Mas, ao abrir o vaso de alabastro, a fragrância simplesmente encheu o salão. Agora Maria não podia mais se esconder; todos os olhos estavam sobre ela, e surgiram perguntas (Marcos 14:3-9; Lucas 7:37, 38; João 12:3).
Assim como acontece com o doce aroma da minúscula flor da madressilva, Maria não pôde esconder-se, já que a fragrância do amor se espalhou e perfumou o ar. Nenhum sacrifício por Ele era grande demais.
Você entregará a vida a Jesus hoje? Renove seu amor por Ele. Será uma suave fragrância. Ele a ama tanto!
Priscilla E. Adonis
</c>
