<d>SEGUNDA, 26 DE MAIO</d>
<t>O dia do juízo</t>
<v>Dá-me sabedoria e conhecimento, pois confio nos Teus mandamentos. Salmo 119:66, NTLH</v>
<c>
Eu morava com meus pais adotivos em Gensen, um bairro de Mindanao, Filipinas. Era um quadro perfeito da vila de agricultores, onde a igreja, a escola, o governo e a vida sociocultural estavam interligados. Meu pai era o ancião da igreja, líder do bairro, presidente do conselho escolar e líder da associação de agricultores. Todas as pessoas que eu conhecia em Gensen pertenciam à mesma igreja.
Certa noite, após um jantar em comemoração ao meu sexto aniversário, um dos convidados, um diácono da igreja, não saiu da nossa casa com os outros. Ele e meus pais conversaram a noite toda, e fui dormir sem vê-lo saindo. Eles discutiam um problema que só poderia ser resolvido se meu pai convocasse um pequeno tribunal do júri no auditório da escola da igreja.
As crianças não podiam entrar no auditório no dia do julgamento. Mas nós estávamos brincando do lado de fora e ouvíamos vozes em tons de oratória, testemunhando em favor de alguém ou contra alguém. Um pouco antes, vi o diácono que havia conversado a noite toda com meus pais entrar no auditório com seus dois garotos adolescentes. A esposa dele vinha atrás, acompanhada por sua frágil mãe e a filhinha de 4 anos.
Era o dia do juízo para a esposa do diácono. Estava sendo acusada de cometer adultério. Meu pai fez entrar um juiz da cidade, que indicou duas pessoas conhecedoras da lei e da doutrina da igreja – uma representava a comunidade e a outra era a defensora da esposa. Um membro da igreja declarou que havia testemunhado o comportamento adúltero. Depois desse testemunho, o esposo declarou que amava a esposa e lhe perdoaria, se ela desistisse do relacionamento.
Então o defensor da esposa falou em favor da acusada. Pediu que a igreja e a comunidade lhe perdoassem pelo que ela havia feito. Disse que ela admitia o que fizera. Contudo, acrescentou, ela não estava arrependida.
A decisão do juiz foi definitiva: a esposa havia proferido a própria sentença e não deveria ser compelida a fazer o que se recusava a fazer. Ela era culpada e sofreria as consequências. O júri foi encerrado, deixando todos os presentes atônitos, e alguns derramando lágrimas.
Nós também temos uma escolha a fazer antes do dia do juízo. Temos orado, pedindo a sabedoria e o conhecimento disponíveis por meio de nosso Senhor e Salvador Jesus Cristo?
Rose E. Constantino
</c>
