<d>QUINTA, 29 DE MAIO</d>
<t>Nosso Deus prático</t>
<v>Deleite-se no Senhor, e Ele atenderá aos desejos do seu coração. Salmo 37:4</v>
<c>
No curso de apenas uma semana, Deus não só respondeu à minha oração, mas também me mostrou que Ele me ama e cuida de mim até nos mínimos aspectos da minha vida.
Meu filho de 17 anos preparava-se para a festa do ensino médio e queria uma camisa nova. Foi fazer compras com os amigos e, numa loja muito cara, encontrou uma camisa de marca da qual gostou muito. Custava 80 dólares, e ele a comprou. Quando voltou para casa e me mostrou a camisa, dizendo quanto havia pagado por ela, fiquei surpresa. Expliquei que lojas caras vendem artigos de preço muito alto, e lhe disse que ele conseguiria muito mais com seu dinheiro numa loja menos cara. Assim, decidimos devolver a camisa de alto custo e ver se ele encontrava outra da qual gostasse, por menos dinheiro.
No dia seguinte, ele pediu que eu fosse junto às compras. Temos o costume de orar antes de ligar o carro. Naquele dia, oramos para que Deus nos ajudasse a encontrar uma camisa mais barata. Na primeira loja, encontramos uma vendedora cordial que nos ajudou a encontrar uma camisa que estava em oferta. Como o preço era bom, meu filho pegou outra camisa e duas gravatas. Quando fomos ao balcão para pagar as coisas que ele havia escolhido, ficamos agradavelmente surpresos por ver que a vendedora havia deduzido mais 15% do preço de cada um dos itens. Meu filho ficou maravilhado ao descobrir que, por 78 dólares, ele havia comprado duas camisas e duas gravatas combinando!
Esse incidente fortaleceu nossa fé. Quando confiamos em Deus, Ele nos abençoa muito mais do que poderíamos esperar.
Alguns dias depois, fui ao mercado. Depois de pagar os artigos com cartão de crédito, peguei as duas sacolas e estava para sair, quando a mulher que estava na fila atrás de mim me avisou que eu tinha deixado a carteira dos cartões de crédito na prateleira dos doces. Como fiquei agradecida por ela ter dito isso! Se eu a houvesse deixado ali, teria sido fácil que alguém saísse com a carteira, que continha todos os meus cartões, incluindo o da conta bancária. Eu teria ficado arrasada. Deus foi muito bondoso ao fazer com que uma pessoa honesta estivesse justamente atrás de mim. Voltei para casa com regozijo e o coração agradecido. Louvo a Deus todos os dias pelas maneiras mediante as quais Ele demonstra Seu amor por nós.
Regozijemo-nos ao pensar sobre a bela promessa do texto de hoje.
Stella Thomas
</c>
