<d>Segunda, 24 de fevereiro</d>
<t>"Olá!"</t>
<v>O falar amável é árvore de vida. Provérbios 15:4</v>
<c>
Nasci numa aldeia em Gana, África Ocidental. Lá, todos são guardadores de todos, e todos se conhecem. Assim, você tem que dizer "oi" a todos que encontra, por onde quer que você ande. Caso contrário, seus pais ou guardiães serão informados e você receberá uma repreensão. Se isso continuar, você será castigada.
Então, em meu primeiro dia andando pela Inglaterra, eu disse "olá" a todo mundo que encontrava – mas ninguém tomou conhecimento. Então minha amiga me aconselhou a parar, porque aqui não é como em nossa aldeia, onde é obrigação dirigir-se a todos. Levou algum tempo até que eu me acostumasse a passar pelas pessoas sem cumprimentá-las.
Suponha que eu passe por alguém sem dizer "oi" e então tropece ou caia. Essa pessoa me ajudaria? Acho que ela poderia recusar ajuda, se eu passasse por ela sem consideração alguma. E você, o que acha? Infelizmente, é esse o estilo de vida na maioria das regiões metropolitanas. As pessoas cumprimentam apenas os conhecidos, os entes queridos, esquecendo-se de que há outros que precisam de amor, auxílio, atenção e cuidado. Alguns são solitários, deprimidos por não ter alguém com quem conversar. Outros têm problemas e desejam que alguém simplesmente diga algo para demonstrar um pouco de interesse, ou que os ouça. Lamentavelmente, passamos por eles sem notá-los.
Por que não falamos com pessoas que encontramos na loja da esquina, perto de um caixa automático, na lavanderia, no elevador, na sala de espera do consultório médico ou no ponto do ônibus? Foi assim que conheci uma mulher que estava desesperada para localizar minha igreja. Fazia mais de sete meses que ela morava em Nova Jersey. Ficou muito agradecida porque eu a cumprimentei na sala de espera de um consultório médico.
Ao falar com estranhos, podemos fazer amizade com os solitários e carentes, dando esperança aos deprimidos – tudo para a glória de Deus. Foi isso que Cristo disse que devíamos fazer, em vez de permanecer ligados apenas a velhos amigos e familiares, e trocando presentes com aqueles que não estão passando por necessidade. Lucas 6:33 nos pergunta por que fazemos o bem àqueles que nos fazem o bem, em vez de fazê-lo em favor dos necessitados.
Notemos a presença dos outros. Então poderemos colocar-nos à direita do Rei celestial, e um dia Ele nos dirá: "Venha e participe da alegria do seu Senhor!" (Mateus 25:23). Sim! Apenas por cumprimentar estranhos.
Mabel Kwei
</c>
