<d>Terça, 29 de abril</d>
<t>O equilíbrio da equação</t>
<v>Estou convencido de que Aquele que começou boa obra em vocês, vai completá-la até o dia de Cristo Jesus. Filipenses 1:6</v>
<c>
Depois de passar um ano letivo em tempo integral na Universidade do Norte do Caribe estudando religião, meu esposo não conseguiu concluir o curso por falta de recursos financeiros. Os anos passaram, mas voltar para completar o curso nunca ficou longe de seus pensamentos. Tivemos várias conversas a respeito, mas não parecia possível equilibrar as contas. Por um lado, havia mensalidades, livros, despesas com transporte e, por outro lado, os pagamentos de hipoteca, despesas da casa, alimento e criação de duas crianças. Como equilibrar a equação? Impossível!
Um dia, o Senhor me impressionou a orar e jejuar por meu esposo, particularmente por sua volta em tempo integral para concluir o curso. Obedeci ao Senhor, mas não disse uma palavra sequer a meu esposo sobre isso. Naquele mesmo dia, ele telefonou e disse que havia decidido voltar ao colégio para completar os estudos. Não argumentei nem me queixei; em vez disso, a paz desceu sobre mim.
Ele pediu demissão do emprego e passou os dois anos seguintes terminando os estudos. Você poderia perguntar: E a equação, ficou equilibrada? Sim. Como? O Senhor providenciou membros da família, particularmente minha tia, para ajudar; promoções ocasionais em meu trabalho; empréstimos escolares, economias e a outra fonte importante: a providência divina. Nossa despensa nunca ficou vazia, e as contas foram sempre pagas. Como é poderoso o Deus a quem servimos!
Jeremias 29:11 diz: "Sou Eu que conheço os planos que tenho para vocês [...], planos de fazê-los prosperar e não de lhes causar dano". Não é maravilhoso saber que Deus tem um plano para cada uma de nós? Fico extremamente alegre. Um tio meu era arquiteto. Como criança, eu observava enquanto ele, de modo meticuloso, desenhava plantas para seus clientes. Levava semanas para concluí-las, mas, depois de prontas, como ficavam bonitas, com tudo no lugar! Aprendi que aquelas plantas custam um bocado. Mas, sem uma boa equipe de construção e sem os devidos materiais no local, que utilidade têm as plantas? À semelhança de um arquiteto, Deus tem um plano para cada um de nós. Ele também tem os materiais certos (a justiça de Cristo e as provações) para garantir que a construção (nosso caráter) esteja em harmonia com a Sua ideia. O custo? Pago pelo sangue de Jesus. Então por que nos preocupamos, reclamamos e duvidamos? O amor de Deus não a conduzirá a um lugar no qual Sua graça não possa guardá-la. É possível, sim, equilibrar a equação!
Thamer Cassandra Smikle
</c>
