<d>Sábado, 7 de junho</d>
<t>Antegozo do Céu</t>
<v>Depois ouvi todas as criaturas existentes no Céu, na Terra, debaixo da terra e no mar, e tudo o que neles há, que diziam: "Àquele que está assentado no trono e ao Cordeiro sejam o louvor, a honra, a glória e o poder, para todo o sempre!" Apocalipse 5:13</v>
<c>
Estávamos muito eufóricos. Meu esposo e eu voaríamos com destino à Inglaterra para a formatura, no ensino médio, de uma das nossas netas. Cozinhei durante semanas, preparando alguns de seus pratos favoritos para levar junto. Fiz compras por vários dias, procurando algumas roupas que meu neto desejava, especificamente.
Por fim, o dia chegou. Pousamos no aeroporto de Heathrow, passamos pela alfândega e fomos em busca da bagagem. Mas a minha bagagem não apareceu. Felizmente, no dia seguinte, o aeroporto ligou e meu filho foi buscar a mala "encontrada". Foi só aí que começaram realmente as nossas férias.
A formatura de minha neta foi tão bonita quanto as rosas que desabrochavam nos jardins bem cuidados do colégio. Ela recebeu vários prêmios, confirmando algo que eu já sabia – minha neta era brilhante. Lágrimas me vieram aos olhos quando nosso neto de 12 anos cantou "Você me criou". Eu sabia o que outros não sabiam. Jordan estava com febre alta, mas achou que devia cantar para a irmã mais velha.
Visitamos o Castelo de Windsor, uma das muitas residências da rainha. O castelo ficava bem perto da casa de meu filho, e um dia nos unimos às multidões acampadas nos dois lados da rua para ver a rainha, que se encontrava na residência naquela semana. Vimos a troca da guarda e a rainha – uma mulher de estatura baixa, vestida com um elegante conjunto verde. Ela acenou para nós em sua carruagem real.
Contando aos meus amigos e familiares sobre essa viagem especial, vi algumas comparações entre ela e outra que estamos planejando: ir para o Céu e viver com nossa família celestial. Pensei na beleza das paisagens celestes. O terreno não precisa ser regado para manter sua vegetação luxuriante. Lembrei-me de quão aflita me senti quando perdi a mala. Mas isso não acontecerá quando eu chegar ao Céu, pois a única coisa que levarei comigo é o caráter. Anseio ouvir os belos cânticos, e será ainda mais glorioso quando os anjos cantarem conosco. Pensei na enfermidade de Jordan, que jamais acontecerá no Céu (ver Apocalipse 21:4). Pensei em como havia sido bom ver a rainha, mas será muito mais magnificente viver com nosso Rei para sempre.
O Céu é um lugar maravilhoso. Preciso estar lá. E você?
Kay Sinclair
</c>
