<d>Domingo, 6 de julho</d>
<t>Hortelã e oração</t>
<v>Regozijai-vos sempre. Orai sem cessar. Em tudo, dai graças, porque esta é a vontade de Deus em Cristo Jesus para convosco. 1 Tessalonicenses 5:16-18, ARA</v>
<c>
O jardim da casa em que moramos depois de aposentados tem a intenção de facilitar as coisas – pouca rega e menos grama para cortar.
O quintal é de cascalho, mas, ao pé do muro de blocos que o circunda, deixamos 45 cm de terra, onde plantamos hera e trepadeiras ornamentais.
Antes de sair para uma viagem de cinco semanas, combinei com alguém para que cortasse o pequeno gramado da frente. As plantas dos fundos teriam que cuidar de si mesmas. Verificamos a irrigação automática e saímos. Por ocasião do nosso retorno, tudo estava bem – exceto a hortelã, crescida demais.
Eu sabia que podia haver problema com a hortelã se espalhando sem ser convidada, ao longo do muro, mas não estava preparada para plantas de 1,20 m de altura. Gosto de chá de hortelã numa tarde fresca e muitas vezes faço jarras de chá de hortelã para tomar com gelo, no verão. Mas eu não tinha a intenção de preparar chá de hortelã para a vizinhança toda!
Enquanto arrancava a hortelã e podava a hera, lembrei-me de que em algum lugar, no canto detrás, eu havia plantado uma lantana, porque eu queria algo colorido, e erva-cidreira, meu chá de ervas predileto. Onde estavam elas? Cuidadosamente, arranquei a hortelã até encontrar as duas plantas – totalmente subjugadas pela hortelã. Sem luz solar, as duas plantas estavam moles e rastejantes.
O episódio da hortelã me fez pensar. As coisas que me deixam ocupada demais para fazer a devoção pessoal não precisam ser más, assim como a hortelã não é má. Às vezes, eu me ocupo tanto com coisas boas – como visitar vizinhos e levar pessoas enfermas ao médico – que não tenho ou não tiro tempo para o estudo e a oração particular.
Então a hortelã é boa, mas não crescendo como doida! De modo semelhante, não posso permitir que minhas boas ações tomem tanto tempo e energia que eu não tenha espaço para a hora tranquila, tão necessária para capacitar-me a crescer e desabrochar. Quero me lembrar da hortelã e impedir que o atravancado da vida interfira em meu relacionamento com Deus. Se Ele precisava de noites inteiras de oração, certamente necessito de um horário regular para a comunicação com meu Deus. Que meu coração se erga continuamente em jubilosa oração de reconhecimento por todos os Seus benefícios.
Nancy Vyhmeister
</c>
