<d>Domingo, 12 de janeiro</d>
<t>Ele foi enterrado vivo</t>
<v>Louvem o nome do Senhor [...]. Louvem o Senhor, pois o Senhor é bom. Salmo 135:1, 3</v>
<c>
Na terça-feira, 12 de janeiro de 2010, um terremoto (7º na escala Richter), abalou Port-au-Prince, Haiti, demolindo numerosos prédios e matando mais de 300.000 pessoas. Muitas delas foram sepultadas sob os escombros de concreto. A princípio, os esforços de recuperação foram lentos, pois os peritos de outros países tiveram que se deslocar para lá a fim de ajudar. Pessoas começaram a ser resgatadas, algumas vivas, outras mortas. Por volta do terceiro dia, a esperança começou a diminuir. Sabe-se que, sem alimento e água, e muitas vezes com ferimentos, as pessoas começam a morrer sob os escombros.
No sétimo dia, ocorreu um milagre. Um menino de oito anos de idade foi desenterrado – vivo! Assisti, pela televisão, como o ergueram no ar. O rosto dele estampava um sorriso de orelha a orelha, e as mãos se ergueram para o céu enquanto ele louvava e agradecia a Deus. Para mim, foi uma cena tocante. Sua atitude parecia quase mais importante do que seu miraculoso resgate. Eu me comovi até as lágrimas, enquanto vários pensamentos me cruzavam a mente.
Aquele garotinho, enterrado tão fundo que foram necessários sete dias para alcançá-lo, devia estar faminto, sedento, fraco e aterrorizado. Sem dúvida, ele gostaria de saber por onde andava todo mundo! Sete dias equivalem a uma semana, que equivale a 168 horas, que se compõem de 10.080 minutos, o tempo aproximado que ele permaneceu lá no fundo, sozinho. Teria entrado em pânico? Teria consciência do dia ou da noite? Teria chorado? Se tivesse, isso seria compreensível. Contudo, ao ser retirado, seu rosto não mostrou evidência de tortura ou medo. Sentia-se eternamente agradecido por estar ali fora.
Não pude deixar de compará-lo a muitas de nós. Também estamos sepultadas sob o entulho do pecado e do mal, causado por outro terremoto – as tentações de Satanás – que provavelmente atingiria 100º na escala Richter de Deus. Ao contrário daquele menino, que não sabia se seria resgatado, nós sabemos que Jesus morreu para resgatar-nos. Mesmo assim, andamos mal-humoradas pela vida, reclamando, ingratas, lamentando nosso infeliz e pobre quinhão. Não posso deixar de me perguntar: Como isso faz com que Deus Se sinta?
Minha esperança é que nos lembremos de que, um dia, nós também seremos retiradas e erguidas, rumo à eterna liberdade. Que vivamos de tal modo que nosso coração esteja preparado, que nossa face exiba fé e gratidão a Deus, para que outros também sejam atraídos ao nosso Senhor e Salvador.
Joyce O'Garro
Curta a Fan Page da CPB no Facebook clique aqui
</c>
