<d>Domingo, 27 de abril</d>
<t>Deus tem planos melhores</t>
<v>Invoca-Me, e te responderei; anunciar-te-ei coisas grandes e ocultas, que não sabes. Jeremias 33:3, ARA</v>
<c>
Muitas leitoras se identificarão com a realidade de cuidar de uma pessoa idosa que não tem mais condições suficientes para administrar suas finanças, cuidar das necessidades pessoais ou tomar decisões sábias. Por mais de 40 anos, minha amiga solteira havia tido uma carreira bem-sucedida no magistério. Era uma pessoa organizada e decidida. Fez planos para o fim da vida muito antes da maioria das pessoas concluir que está ficando velha. Vendeu a casa e mudou-se para um apartamento, a fim de não precisar cuidar do jardim. Sua mudança seguinte foi para uma casa de repouso, onde eram providenciadas as refeições e outros serviços de atendimento pessoal. Agora, ela chegara ao ponto de precisar depender de cuidados constantes.
A mudança para uma instituição de atendimento integral foi a mais difícil de todas, porque se trata do "fim da estrada". Quando seu médico a declarou incompetente para assumir a responsabilidade pelo próprio bem-estar, ela me confiou a tarefa de ser sua orientadora pessoal. Por duas vezes, recusou-se a ser avaliada para uma transferência "ao lugar do outro lado da rua", como ela o chamava. Quando a casa de repouso fez a terceira recomendação quanto a uma assessoria, fui chamada a convencê-la de que esse seria o passo seguinte que ela precisaria dar.
Fiquei com receio de ter que explicar por que ela devia mudar-se. Pensei nas coisas anormais que ela fazia agora. O mais recente sinal de demência era que ela nem sempre atendia ao telefone, porque não sabia qual objeto do quarto era o telefone.
Tenho o hábito de dar sugestões a Deus acerca de como Ele pode me ajudar a resolver problemas. No dia em que planejei ter essa conversa difícil com minha amiga, pedi que Deus a impedisse de atender ao telefone, de modo que eu pudesse dar essa como uma razão pela qual ela precisava fazer a mudança.
Infelizmente, ela atendeu ao telefonema – e isso detonou minha fala! Mas Deus tinha algo ainda maior. Enquanto estávamos sentadas juntas em seu quarto todo forrado, pedi-lhe que olhasse para os próprios pés. Ela havia calçado um par de meias amarelas e acrescentara uma meia azul por cima da amarela, no pé esquerdo. Nós duas demos uma boa risada, e ela concordou com o fato de que talvez precisasse mudar-se.
Não caiamos na tentação de dar sugestões a Deus, hoje. Confiemos nEle. Ele tem planos maiores e mais poderosos do que tudo o que podemos imaginar.
Edit Fitch
</c>
