<d>Quinta, 9 de janeiro</d>
<t>Adoração</t>
<v>Eu Te exaltarei, meu Deus e meu rei; bendirei o Teu nome para todo o sempre! Todos os dias Te bendirei e louvarei o Teu nome para todo o sempre! Grande é o Senhor e digno de ser louvado; Sua grandeza não tem limites. Salmo 145:1-3</v>
<c>
Num sábado de manhã, senti a presença de Deus vindo sobre mim. Em minha vida no ministério, tenho consciência de que, nas disciplinas espirituais, a adoração a Deus nem sempre é parte da minha vida devocional. Contudo, ao examinar Salmos e Provérbios, notei o tema da adoração a Deus o Pai, o Filho e o Espírito Santo.
Na vida de personagens bíblicos – particularmente Davi –, notamos momentos substanciais de tempo dedicados a adorar a Deus. Também descobri que existe algo terapêutico na adoração e no louvor a Deus. Ao ouvir as histórias incrivelmente tocantes de preciosas pessoas percorrendo a jornada cristã, elas me contam que não estão sempre em adoração ao nosso Pai. Tomando conhecimento de suas diversas jornadas, às vezes detecto que sua fé e confiança em Deus têm sido desafiadas. Se a sua fé e confiança estão sendo desafiadas, será mais difícil comparecer perante Deus em adoração. Todavia, mediante a adoração, sua luta com a fé e a confiança começarão a mudar.
Em minha experiência pessoal, conhecer a Deus e buscá-Lo de todo o coração, alma e mente é o prefácio para a adoração. Quando me sinto profundamente estressada durante os dias ou semanas de minha multifacetada vida, doando e esvaziando-me para os outros, encontro a verdade segundo a qual a adoração me eleva a um plano mais alto de vida.
De acordo com o dicionário, &quot;adoração&quot;, como substantivo, significa o ato de adorar. O dicionário Webster ainda acrescenta que a raiz da palavra significa: 1. adorar ou reverenciar (uma divindade); 2. respeitar com amorável admiração e devoção; 3. ter grande apreço por.
&quot;Ó Senhor, Tu és o meu Deus. Eu Te adorarei e louvarei o Teu nome, pois tens feito coisas maravilhosas; tens cumprido fielmente os planos seguros que há muito tempo decidiste fazer&quot; (Isaías 25:1, NTLH). Deus nos criou com o anseio de adorá-Lo como Criador, Senhor e Redentor – com o anelo para que Ele seja o Senhor da nossa vida. Desafio você hoje: tome tempo para adorá-Lo. Ele é nosso Rei dos reis e Senhor dos senhores. Ele é Jesus Cristo, nosso Senhor!
Mary L. Maxson
Curta a Fan Page da CPB no Facebook clique aqui
</c>
