<d>Sábado, 29 de março</d>
<t>Você conhece Jesus?</t>
<v>Tudo o que eu quero é conhecer a Cristo e sentir em mim o poder da Sua ressurreição. Quero também tomar parte nos Seus sofrimentos e me tornar como Ele na Sua morte, com a esperança de que eu mesmo seja ressuscitado da morte para a vida. Filipenses 3:10, 11, NTLH</v>
<c>
Não faz muito tempo, passei por uma experiência incomum que causou em mim um profundo impacto. Tendo retornado da caminhada matinal com meu esposo, decidi remover uns tufos de grama de má aparência, na rua, em frente à minha casa. Havia quase concluído a tarefa, quando meu vizinho saiu de sua casa e me cumprimentou dizendo: – Olá, vizinha. Vocês viajam um bocado, e quando voltam para casa trabalham duro.
Não é com frequência que vejo o vizinho todo vestido com terno preto e a Bíblia na mão, de modo que, brincando, eu disse: – Você parece um pastor. Vai pregar hoje? – A resposta dele me pegou de surpresa: – Vou, se me deixarem. – Eu não esperava essa resposta, então perguntei sobre o que ele pregaria. Para minha surpresa, ele disse: – A primeira coisa que eu perguntaria a eles é: "Vocês conhecem Jesus?" – Atravessando o gramado, ele continuou: – Sabe, uma porção de gente vem à igreja bem vestida, com boa aparência e roupas chiques, dirigindo carros grandes e caros, e alguns com a Bíblia na mão. Mas o importante é se eles conhecem a Jesus.
Ele prosseguiu: – Veja o caso dos discípulos. Eles seguiram Jesus durante três anos e não O conheciam. Pedro esteve com Ele o tempo todo, mas no fim disse que nem conhecia Jesus. E Tomé. Também andou com Ele, mas não acreditava nEle. Quando Jesus lhes disse que morreria, eles não acreditaram, porque tinham outra agenda. E aquele companheiro chamado Judas – ele veio direto até Jesus e deu-Lhe um beijo na face, para que os soldados soubessem qual deles levar. Sim, eu perguntaria às pessoas se elas conhecem Jesus.
– Puxa, Carlos, fiquei sensibilizada com sua profunda mensagem. Você me deu algo em que pensar – foi minha resposta. Desejei-lhe um feliz domingo, ele foi à igreja e eu concluí minha tarefa. As palavras inquiridoras de Carlos reverberaram em minha mente: "Você conhece Jesus?" Vi-me perguntando a mim mesma: – Shirley, você conhece Jesus ou é como as pessoas sobre as quais Carlos falou, bem vestida, com tudo combinando, perfumada, mas não sabendo dizer com honestidade que conhece verdadeiramente a Jesus como seu Senhor e Salvador?
Amiga, permita-me perguntar a você também: Você conhece Jesus?
Shirley C. Iheanacho
</c>
