<d>SEXTA, 2 DE MAIO</d>
<t>Sem alegria</t>
<v>Deus é o nosso refúgio e a nossa fortaleza, auxílio sempre presente na adversidade. Salmo 46:1</v>
<c>
Minha vida tem sido turbulenta nos últimos tempos. Estamos passando por maus momentos na igreja, e isso tem pesado sobre mim. Tenho o costume de cantar, mas não encontro a alegria que me dê o desejo de cantar. Sou professora de uma classe de estudo da Bíblia e, embora digam que me saio bem nessa atividade, não tenho feito isso de coração.
Comecei a trabalhar num novo emprego, e tenho lutado para me encontrar – com muito pouco sucesso. Tivemos duas despesas inesperadamente grandes, que levaram nossas finanças ao desastre, e não consigo ver uma saída. Meu cunhado faleceu, a mãe de minha cunhada faleceu, minha mãe ficou doente e foi hospitalizada por duas semanas.
Em casa, o aparelho de ar-condicionado está estragado e sopra ar quente. Tenho dificuldade para me concentrar, e minha filha mais nova, pela primeira vez, não está indo bem na escola. Minha filha mais velha percebe o tumulto e tem andado "pegajosa" ultimamente – um sinal certo de estresse.
Ontem, meu esposo entrou em casa e anunciou que seu carro havia morrido na entrada da garagem. Tive vontade de me enroscar e chorar, mas naturalmente não podia. Coloquei as meninas na cama, liguei para meu pai e pedi para usar o carro de mamãe, a fim de podermos levar as meninas à escola e depois irmos para o trabalho.
Estou exausta emocional e fisicamente. Não aguento mais. Dormi esta noite, mas acordei com dor no estômago, outro sinal certo de estresse. Como de costume, estudei a lição bíblica, li a Bíblia e depois li o livro devocional da mulher. A história de hoje se intitulava "Fé Infantil". Era exatamente o que eu precisava ler. Fez-me lembrar de que devo confiar em Deus e ter, como criança, fé em que Ele vai cuidar de tudo.
Terminei de me preparar para o trabalho e entrei no carro de mamãe. Gosto do silêncio no início da manhã, mas hoje tive o impulso de ligar o rádio. Adivinha o que Deus fez por mim? Tocou duas músicas que eu precisava ouvir. A primeira dizia: "Erga sua face. A salvação está chamando." A segunda declarava: "Ele venceu." Tudo o que pude fazer foi chorar.
Nunca duvidei de que Deus me ama, porém hoje, Ele me disse exatamente o que eu precisava ouvir. Fez com que me lembrasse de que Ele continua no controle e de que, não importa quão ruim seja a situação, Ele está presente, acessível e é mais do que capaz de prestar auxílio! Entreguei tudo a Ele hoje. Adivinha uma coisa? Reencontrei minha alegria.
Tamara Marquez de Smith
</c>
