<d>Sábado, 1º de fevereiro</d>
<t>"Mestre, quem pecou?"</t>
<v>Seus discípulos Lhe perguntaram: "Mestre, quem pecou: este homem ou seus pais, para que ele nascesse cego?" Disse Jesus: "Nem ele nem seus pais pecaram, mas isto aconteceu para que a obra de Deus se manifestasse na vida dele." João 9:2, 3</v>
<c>
Por que algumas pessoas sofrem tanto? Por que meu filho é saudável, enquanto outra mãe tem dois filhos com deficiências? Por que Deus dá a algumas pessoas um fardo tão pesado? Em minha igreja, na América do Sul, havia uma mãe com um casal de filhos na faixa dos vinte anos. Ambos tinham paralisia cerebral. A mãe não conseguia cuidar de ambos, de modo que precisou colocar o filho numa casa de repouso. Ele tinha seu quartinho e revelava uma disposição radiante e feliz. Estudou a Bíblia com diligência e insistiu em ser batizado por imersão, como seu Salvador havia sido. Tenho certeza de que foi o dia mais feliz da vida dele.
O irmão conseguia comunicar-se perfeitamente, mas a fala e a mobilidade de sua irmã estavam prejudicadas. Restrita ao leito, era tão difícil entendê-la que se podia até pensar na possibilidade de ela ter também limitação mental. Sempre a tratei como se ela entendesse tudo, embora sem nunca ter certeza de ser esse o caso. Então me mudei, e não voltei por dez anos. Quando retornei, fui ver esses irmãos outra vez. Os membros da igreja visitavam o rapaz, mas me disseram que não me preocupasse em ver a irmã, pois ela era "beligerante" e não queria ver outras pessoas.
O irmão ficou encantado ao me ver, e insistiu para que eu visitasse sua irmã. Quando entrei no quarto dela, ela me olhou e formou as palavras "Feliz aniversário, irmã Sinikka". Para dizer a verdade, eu me havia esquecido de que era o dia do meu aniversário! Como foi possível que ela me reconhecesse e até se lembrasse do meu aniversário, depois de tantos anos? Eu me senti muito pequena e humilde, e ao mesmo tempo grata por havê-la tratado com respeito.
Deus não cura miraculosamente todos os crentes ou seus filhos. Mas Ele deseja que tenhamos consideração para com os sofredores. Deseja que os tratemos com amor e compaixão. Deus é glorificado, não só mediante uma cura milagrosa, mas também por meio das palavras e atos de Seus filhos. Talvez Deus não afaste todas as limitações para que tenhamos a oportunidade de desenvolver o caráter de Cristo, que cuida até mesmo do pardal.
Sinikka Dixon
Colisão
</c>
