<d>Terça, 14 de janeiro</d>
<t>Aflição na cidade grande</t>
<v>Que mundo hostil! Clamo pelo Eterno, grito para que Deus me socorra. Do Seu palácio, Ele ouve minha voz; meu grito chegou à Sua presença – uma audiência particular! Salmo 18:6, A Mensagem</v>
<c>
Brincando, digo às minhas amigas: &quot;Deus nos dá filhos para que permaneçamos de joelhos.&quot; Recentemente, provei uma vez mais quão real Deus é e como Ele ouve nossos clamores por auxílio. A sobrinha de meu esposo se casaria em Nova Jersey, e todos nós estávamos entusiasmados com a viagem até lá para estar com a família e amigos mais uma vez. Nós, das ilhas do Caribe, sempre aguardamos com expectativa a oportunidade de visitar os Estados Unidos. Semanas antes da partida, pedi que Deus nos protegesse durante a viagem.
Nossa segunda filha, que estudava no colégio de Tennessee, nos encontraria em Nova Jersey. Ela viajaria sozinha de Atlanta, Geórgia. Naturalmente, isso fazia com que ela se sentisse adulta – estava com 20 anos –, mas nem por isso deixava sua mãe menos preocupada.
Chegamos a Nova Jersey antes de nossa filha e desfrutamos momentos maravilhosos fazendo compras e passando tempo com os familiares. No dia de sua chegada, fomos de limusine até o hotel onde ficaríamos hospedados. O preço, porém, foi mais do que havíamos imaginado, e ainda precisávamos buscar nossa filha no aeroporto. Decidimos usar o mesmo serviço de limusine, mas, para nossa perplexidade, fomos informados de que o custo seria de 175 dólares se fôssemos junto, e apenas 85 dólares se o motorista fosse sozinho.
Comecei a entrar em pânico. De súbito, desenrolava-se diante de meus olhos a viagem que uma vez seria perfeita. Meu esposo pastor sugeriu que solicitássemos ao motorista que buscasse nossa filha. Embora me sentisse muito incomodada com essa ideia, não consegui pensar em outra solução. Assim, a limusine partiu, deixando-nos a fazer a única coisa possível – orar! E como oramos! Imediatamente liguei para nossa filha e lhe expliquei a situação. Você sabe como trabalha a mente das mães: cenas de filmes policiais de TV – garotas encontradas mortas na grande cidade – dançavam selvagemente em minha cabeça. Mas continuei orando para que Deus protegesse nossa menina. Enquanto isso, enquanto ela viajava na limusine, eu a mantive ao telefone, verificando constantemente a porta da frente do hotel. Aqueles foram os mais longos 45 minutos de minha vida! Quando, por fim, ela entrou no saguão do hotel, achei que eu fosse explodir, de pura gratidão e alegria. Deus me concedera uma audiência particular em Sua presença!
Ele fará o mesmo por você também!
Lynn C. Smith
Curta a Fan Page da CPB no Facebook clique aqui
</c>
