<d>Terça, 15 de julho</d>
<t>Incapacitados?</t>
<v>Assim como cada um de nós tem um corpo com muitos membros e esses membros não exercem todos a mesma função, assim também em Cristo nós, que somos muitos, formamos um corpo, e cada membro está ligado a todos os outros. Romanos 12:4, 5</v>
<c>
Ao sairmos do mercado em Nairóbi, Quênia, minha amiga e eu fomos cercadas de todos os lados por pedintes de todas as idades e necessidades. Ao abrirmos caminho em meio àquele labirinto, demos graças porque nossos amigos missionários haviam arranjado uma pessoa do local para nos acompanhar.
De repente, vi uma cena incomum: um homem alto, robusto, carregando nas costas um menor, aparentemente aleijado. As pernas do homem menor se prendiam ao redor da cintura do homem alto. Eles andavam em meio ao tráfego com tanta agilidade que não tive tempo de avaliar sua situação. Eu os perdi de vista, mas várias vezes naquele dia tive a curiosidade despertada a respeito deles.
Chegando com segurança à escola de Nairóbi, demos um suspiro de alívio por termos sobrevivido à viagem no meio daquele trânsito. Naquela noite, junto à lareira, enquanto relatávamos as experiências do dia, meus amigos Lydia e Newton perguntaram:
– Por falar nisso, você viu um homem alto e robusto carregando um homem aleijado nas costas?
– Para dizer a verdade, vi, sim!
Meus amigos me informaram: – O "caroneiro" enxerga; ele orienta o homem alto, cego, em meio ao trânsito, conduzindo-o a determinados lugares para receber esmolas.
Durante algum tempo, não consegui responder, refletindo sobre a criatividade daquelas duas pessoas com deficiências, que haviam descoberto um modo de unir seus recursos, talentos e bênçãos para benefício mútuo. O cego não teria durado cinco minutos no trânsito que provém do aeroporto de Nairóbi. O aleijado tampouco seria capaz de mover-se mais do que alguns metros por conta própria, devendo morrer de fome por causa da competição.
A Bíblia diz: "É melhor ter companhia do que estar sozinho, porque maior é a recompensa do trabalho de duas pessoas" (Eclesiastes 4:9). No corpo de Cristo, somos todos membros, embora não tenhamos recebido os mesmos dons e talentos. Usemos os talentos que Deus nos deu para a edificação do corpo como um todo.
Vasthi Hinds-Vanier
</c>
