<d>Segunda, 21 de abril</d>
<t>O que você está lendo?</t>
<v>Feliz aquele que lê as palavras desta profecia e felizes aqueles que ouvem [...] ao que nela está escrito. Apocalipse 1:3.</v>
<c>
– Como você ficou sabendo desse programa de bolsas de estudo? – perguntei timidamente a uma senhora, ao aproximar-me.
– Pelo jornal – respondeu ela.
– Em que seção do jornal? – insisti, cautelosamente. E nossa conversa continuou.
Estávamos assistindo a uma reunião para estudantes que haviam recebido uma bolsa de estudos com base em certos critérios. Eu havia ficado sabendo por intermédio de uma das professoras do nosso filho, no ensino médio. Ela estivera lendo o jornal quando viu o artigo e pensou em nosso filho. Então, deu-lhe a informação, nós a conferimos e ele foi beneficiado.
Mas continuei me perguntando: Por que não vi esse artigo? Naquela época, eu era uma ávida leitora de jornal. Ficava ansiosa se não pudesse lê-lo todos os dias. Ver os jornais se empilhando quando eu estava ocupada demais para manter-me em dia quase me deixava em pânico, achando que perderia algo importante. Eu achava que era vital manter-me a par dos acontecimentos.
Após esse incidente, eu soube que não dependia totalmente dos jornais quanto a informações que Deus queria que eu soubesse. Na verdade, comecei a me gabar diante das pessoas sobre o fato de não me preocupar mais em ler o jornal – até que meu esposo me censurou quanto ao modo impróprio de transmitir essa informação. Minha tia lê o jornal religiosamente e, faz pouco tempo, me perguntou por que eu não me havia comunicado com ela quando sua região do país passara por um evento climático incomum. Você pode imaginar a razão. Envergonhada, admiti que não estava mais lendo o jornal, e me senti mal por não ter ficado a par do problema. Mas Deus havia cuidado dela.
Bem, ainda leio o jornal de vez em quando. E quanto às notícias das quais não tomo conhecimento, ou não vejo pela internet quando a uso para manter contato com pessoas, ou no trabalho, não me preocupo mais. Descobri algo melhor para ler: a Bíblia. Agora, se passo um dia sem ler a Bíblia, sei que perdi algo verdadeiramente importante. Perdi a oportunidade de conhecer melhor meu Pai e Sua vontade para mim. Dou graças a Deus por Sua Palavra, a Palavra acima de todas as outras.
Sharon M. Thomas
</c>
