<d>Quarta, 8 de janeiro</d>
<t>Palavras sem voz</t>
<v>No princípio era o Verbo, e o Verbo estava com Deus, e o Verbo era Deus. João 1:1, ARA</v>
<c>
Anos atrás, eu passava por uma crise emocional. Estacionei o carro diante da garagem e rompi em lágrimas. De repente, "palavras sem voz" me encheram a mente: Tudo ficará bem.
E fui inundada por uma sensação de ser amada, além de sentir calma, paz e confiança.
Naquela tarde, alegremente contei ao meu pastor sobre essa tranquilidade. Ele ficou sério e se afastou um pouco de mim. "Não seja iludida pelo diabo", disse ele. "Você não é profetisa! Você não ouviu a voz de Deus. Ele não Se comunica diretamente com o homem desde o tempo de Malaquias!"
Fiquei horrorizada. A ideia de ser profetisa jamais me ocorrera. Imediatamente pensei nas muitas lições de Cristo registradas no Novo Testamento. Não eram elas a comunicação direta de Deus com as pessoas? Deixei o escritório do pastor num estado de choque e perplexidade.
Mais tarde, lembrei-me de Isaías 8:20: "À lei e aos mandamentos! Se eles não falarem conforme esta palavra, vocês jamais verão a luz!" Então decidi testar minha experiência. Encontrei João 14:27: "Deixo-lhes a paz; a Minha paz lhes dou. Não a dou como o mundo a dá. Não se perturbe o seu coração, nem tenham medo." Minha experiência diante da garagem correspondia aos critérios bíblicos. Deus falara comigo para me dar paz num período de tribulação.
Mas Deus sempre Se comunicou com as pessoas. Creio que Ele fala silenciosamente à nossa alma, porém não com uma voz que já ouvimos antes. Suas palavras de amor e conforto, reprovação, ensino, guia e instrução não são audíveis, mas mesmo assim provêm dEle. O problema é que não reconhecemos as "palavras sem voz" porque não acreditamos que Deus "fale" pessoalmente conosco. Não esperamos ouvir Deus falando, e por isso não Lhe prestamos atenção.
Saiba que Deus lhe fala, sim, com amor e conforto, cada dia da sua vida. Aprenda a ouvir as divinas "palavras sem voz" e você também será capaz de ouvi-Lo. Se as "palavras sem voz" em sua experiência passam pelo teste de Isaías 8:20, então creia, aprenda e obedeça. É necessário ouvir as divinas "palavras sem voz" para aprender a reconhecê-las. Por favor, ouça!
Darlenejoan McKibbin Rhine
Curta a Fan Page da CPB no Facebook clique aqui
</c>
