<d>Quinta, 20 de fevereiro</d>
<t>Por um triz!</t>
<v>O anjo do Senhor acampa-se ao redor dos que O temem e os livra.Salmo 34:7, ARA</v>
<c>
Era quarta-feira de manhã, feriado nacional, e eu tinha acabado de levar algumas das minhas &quot;filhas&quot; da igreja às suas casas, após uma noite de confraternização. Antes de começar o trajeto de meia hora de volta para casa, minha amiga Pauline sugeriu que eu dormisse e fosse para casa mais tarde. Estou bem, pensei, e quando chegar à minha casa posso dormir sem pensar em ter que dirigir depois. Assim, agradeci a ela e me coloquei a caminho.
Na metade do percurso, senti muito cansaço. Abri as janelas do carro para sentir o ar fresco e liguei o rádio, esperando permanecer alerta. Lembro-me de ter ouvido pelo rádio o comentário sobre o jogo de críquete – que não é meu esporte preferido. Então, sem aviso, numa questão de segundos, caí no sono. O carro saiu da faixa correta do lado esquerdo da estrada (dirigimos na pista da esquerda na Jamaica), e foi para a direita. A coisa seguinte de que me lembro foi que acordei assustada com o impacto, enquanto o carro batia e subia uma rampa do lado oposto da estrada.
Eu tremia literalmente, como uma folha. Ao recuperar o controle e manobrar o carro para o lado esquerdo da estrada, não havia nenhum veículo à vista. Mas tão logo completei a manobra surgiu atrás de mim um táxi veloz. Estava cheio de gente e alguns gritaram para mim ao passar, perguntando se eu estava bem. Com a pista livre, parei num local seguro e dei graças ao Senhor por me ter poupado a vida.
Dirigir requer muita atenção, especialmente nas estradas rurais da Jamaica! Mas eu havia dormido. Como era feriado, a estrada sinuosa, que geralmente é bem movimentada, estava livre. O acidente aconteceu em um dos mais difíceis pontos cegos da região. Ninguém gostaria de ter algum problema ali, especialmente do lado errado. Sem dúvida, o Mestre esteve em ação.
Amigas, servimos a um Deus que é todo amor e cuidado. Não é por causa de nossa bondade, mas por causa de Sua misericórdia, que vivemos cada dia. A experiência me fez refletir que aquela manhã poderia ter sido minha última. Estaria eu preparada? Estamos preparadas para a vinda de Jesus? Então pensei: Talvez o Senhor ainda tenha algum trabalho para mim. Permitamos que Ele nos use. Que estejamos prontas, permaneçamos preparadas e vivamos cada dia como se fosse o último. Não sabemos quando será.
Donette James
</c>
