<d>Quarta, 12 de fevereiro</d>
<t>O poder de uma assinatura</t>
<v>Jesus respondeu: "Você não Me conhece, Filipe, mesmo depois de Eu ter estado com vocês durante tanto tempo? Quem Me vê, vê o Pai. Como você pode dizer: 'Mostra-nos o Pai'? [...] As palavras que Eu lhes digo não são apenas Minhas. Ao contrário, o Pai, que vive em Mim, está realizando a Sua obra. Creiam em Mim quando digo que estou no Pai e que o Pai está em Mim; ou pelo menos creiam por causa das mesmas obras." João 14:9-11</v>
<c>
Quando vi o catálogo de um programa da mídia cristã, decidi encomendar alguns dos seus livros. Preenchi o formulário de encomenda com meu nome, endereço, número do telefone, os títulos dos livros, quantidade e preços, e somei tudo. Preenchi um cheque para enviar junto, coloquei-o no envelope, selei-o e o enviei. Alguns dias mais tarde, recebi um telefonema dizendo que eu não havia assinado o cheque! "Como isso pôde acontecer?", perguntei. Eu devia estar com pressa, porque sempre assino meus cheques. A bondosa senhora disse que eles poderiam conseguir permissão do banco para assinar por mim, se eles pusessem suas iniciais junto da assinatura.
Eu concordaria com isso? Respondi: "É claro."
Orei para que isso desse certo para o bem deles e a minha paz de espírito. Mais tarde, quando recebi o pacote de livros e verifiquei o extrato bancário, vi que o cheque fora descontado. Senti alívio por saber que tudo estava bem quanto a isso, e dei graças a Deus por Sua intervenção nesse sentido. Então prometi, com o auxílio de Deus, não cometer esse erro de novo. Como é importante uma assinatura! Seu nome, meu nome, o nome de qualquer pessoa, quando assinado à mão, é sinal de autoridade.
Isso me fez pensar sobre o poder de uma assinatura. Segundo minha compreensão, no verso de hoje Cristo disse aos discípulos que Ele era a assinatura de Deus, Sua autoridade! Procurei a palavra "assinatura" no dicionário Oxford, e ela pode significar "característica", o que na verdade se encaixa no caso de nosso Senhor, o Filho de Deus. Poderoso, não é mesmo?
Da próxima vez que você ou eu passarmos por um check-in de aeroporto, pela fila da alfândega, cruzarmos uma fronteira com o passaporte, ou mesmo diante de um caixa de loja em que fazemos o pagamento, lembremo-nos da importância dessa autoridade, uma assinatura, e demos graças a Deus pela autoridade que nos foi dada mediante Seu Filho, nosso Senhor e Salvador Jesus Cristo, e Seu Santo Espírito. Mais digna de confiança ainda!
Bessie Siemens
</c>
