<d>Sábado, 30 de agosto</d>
<t>Outro tipo de fertilidade</t>
<v>O meu corpo e o meu coração poderão fraquejar, mas Deus é a força do meu coração e a minha herança para sempre. Salmo 73:26</v>
<c>
Marcel, um fotógrafo e colega meu, tinha um compromisso perto de meu escritório e passou para conversar um pouco. Sempre gosto de nossas conversas, e assim coloquei de lado meus papéis e fiz a pergunta costumeira: “Como vai você?” Boa pergunta. Nos dois sentidos.
Mencionei o fato de ter passado por uma histerectomia um mês antes, e ele se surpreendeu por me ver sorrindo. Ele sabia que eu não tinha filhos. Para diminuir seu constrangimento, disse-lhe que acreditava em Deus e tinha certeza de que Ele havia, de algum modo, me preparado para isso, e eu sabia que Ele me ajudaria a superar a leve tristeza pela qual passava.
Não chegamos a ir longe em nossa conversa, pois ele precisou sair para começar a sessão de fotos. Enquanto se apressava para sair, ele disse, em voz baixa: “Eu também sou cristão.” E se foi.
Duas semanas mais tarde, Marcel passou de novo pelo meu escritório. Dessa vez, não tinha compromisso por perto. Assim, continuamos a conversa sem interrupções. Ele me entregou um presentinho e disse: “Lorena, eu lhe desejo outro tipo de fertilidade. Certo, você não terá a oportunidade de gerar filhos, mas pode criar outro tipo de filhos. Você pode fazer todo tipo de coisas que beneficiem os outros. Você pode produzir coisas que exerçam influência positiva sobre as pessoas.”
Depois que ele saiu, peguei meu diário e escrevi estas palavras: “outro tipo de fertilidade”. Eu sabia que aquele seria um momento do qual me lembraria para sempre. E agora estou convencida de que essa foi também a mensagem do Pai celeste. Foi uma forma de me dar ânimo para prosseguir. Afinal, é Ele o Deus que disse: “Cante, ó estéril, você que nunca teve um filho; irrompa em canto, grite de alegria, você que nunca esteve em trabalho de parto” (Isaías 54:1).
Naquela noite, meu esposo e eu nos sentimos muito tocados ao refletir sobre essas palavras sábias, que promovem cura. Até para um homem, essa foi uma mensagem particularmente animadora.
Assim, convido você a tomar essas palavras simples, refletir sobre elas e fazer com que se encaixem na história da sua vida. É o Pai, animando-nos a prosseguir. Ele pode tornar mais largos os sorrisos, menores as lágrimas, e o serviço em favor dos outros extraordinariamente gratificante – outro tipo de fertilidade.
Lorena Mayer
</c>
