<d>QUARTA, 14 DE MAIO</d>
<t>Segura em Seus braços</t>
<v>Com as mãos eles o segurarão, para que você não tropece em alguma pedra. Salmo 91:12</v>
<c>
Eu gostaria de contar dois incidentes separados que me aconteceram. Em cada um, fui salva miraculosamente. Um ocorreu quando eu era criança, e o outro, após meu casamento.
Quando eu tinha 7 anos, houve uma grande fome na vila, pois não chovera por três anos consecutivos. Tudo estava seco. Um dia, fui a um poço próximo com meu pai, para lavar nossas roupas. Era um poço fundo, com um pouco de água lá embaixo, a um lado; o outro lado estava seco. Degraus íngremes levavam até o poço. Meu pai estava lavando as roupas na parte funda do poço. Eu estava em pé nos degraus, a aproximadamente 25 metros do poço, agarrando as roupas que papai jogava para mim. Eu devia levá-las para secarem. De súbito, escorreguei e, gritando, caí na direção do poço. Instantaneamente, papai estendeu os braços e me pegou antes que eu tocasse a água. Quando abri os olhos, estava segura nos braços dele. Tudo isso aconteceu numa fração de segundo. Se eu houvesse caído do outro lado, onde não havia água, teria morrido instantaneamente.
O outro evento foi um acidente no qual meu esposo e eu nos envolvemos. Ele conduzia a bicicleta e eu estava sentada atrás dele. Quando ele deixou de perceber a lombada na estrada e provocou aquele solavanco, caí da bicicleta e meu ombro atingiu o solo. Nesse instante, meu vestido ficou preso num jinriquixá, que vinha logo atrás. Ele continuou andando, e me arrastou por uns 20 metros. Pela impressionante graça de Deus, não sofri ferimentos graves, e Deus ainda me protegeu de ser atropelada por algum veículo que viesse atrás.
No texto de hoje, Deus diz que anjos nos segurarão em suas mãos para que não machuquemos nem mesmo o pé numa pedra. Mas a Bíblia também traz outras promessas que são verdadeiras para nós. Provérbios 1:33 diz: "Mas quem Me ouvir viverá em segurança e estará tranquilo, sem temer nenhum mal." Descobri que isso é verdade. Há muito tempo, Deus disse a Israel: "Eis que envio um anjo à frente de vocês para protegê-los por todo o caminho e fazê-los chegar ao lugar que preparei" (Êxodo 23:20). Ele continua cumprindo essa promessa.
Louvemos e demos graças ao poderoso Deus pelas vezes conhecidas e desconhecidas em que nos manteve seguras em Seus braços.
Jothi Gnanaprakasam
</c>
