<d>Quinta, 7 de agosto</d>
<t>Rebeca: “aquela que enlaça”</t>
<v>Feliz é o homem que persevera na provação, porque depois de aprovado receberá a coroa da vida, que Deus prometeu aos que O amam. Tiago 1:12</v>
<c>
Numa tarde de sexta-feira, 7 de agosto de 2009, nasceu minha querida filha: Rebeca – a filha prometida! Bonita e esperta , mas com dois problemas congênitos. Tinha um cisto nas gengivas e um canal da aorta cardíaca que devia ter fechado com oito semanas, mas não fechara. Portanto, ela precisou de cirurgia pelos dois motivos. A primeira, quando ela estava com dois meses, foi rápida e tranquila. Voltamos para casa no mesmo dia. A correção cardíaca, porém, quando ela estava com quatro meses, foi uma verdadeira prova de fogo para meu marido e para mim.
Aquilo que a princípio seria uma simples correção, transformou-se em várias complicações, começando com uma séria laringite por causa da entubação, a qual evoluiu para uma parada respiratória, bem como quatro dias de entubação, infecção urinária, pressão alta persistente, anemia, sangramento gastrointestinal, retirada do uso de sedativos e entubação pela terceira vez por causa de uma infecção generalizada.
Minha filha passava literalmente pelo vale da sombra da morte, e minhas forças físicas e mentais estavam no limite. Meu corpo não reagia mais. Não sentia fome. Não sentia sede. Orei sem cessar, e muitos oraram comigo. Rebeca passou 20 dias no hospital, 13 deles na UTI pediátrica.
Foi um período de terrível aflição para mim. Eu nunca experimentara sentimentos como aqueles. O Senhor, contudo, libertou minha menininha de todas as enfermidades e me sustentou com Sua força. Várias vezes, perguntei por que isso estava acontecendo. Deus, em Sua infinita bondade, colocou em meu coração não o “por quê”, mas o “para quê”. Rebeca veio para me unir a Deus, a fim de que eu pudesse desenvolver o fruto do Espírito, pelo qual vinha clamando nos últimos anos; para que eu aprendesse a lançar todas as minhas ansiedades diante do Senhor; para que aprendesse a louvá-Lo em tempos de calma e tempos de aflição; para derribar minha arrogância e meu orgulho e me recriar à Sua semelhança. Acima de tudo, para me preparar para a segunda vinda de Jesus.
Agora posso dar graças ao Senhor por me haver levado ao fogo refinador. Como Ele nos ama! Bendito seja o Deus de Israel, o Deus dos milagres, o Deus da nossa salvação!
Suzi David Arandas
</c>
