<d>Sábado, 18 de janeiro</d>
<t>O Planejador mestre</t>
<v>Tu, Senhor e Deus nosso, és digno de receber a glória, a honra e o poder, porque criaste todas as coisas, e por Tua vontade elas existem e foram criadas. Apocalipse 4:11</v>
<c>
Que lugar glorioso deve ter sido o Jardim do Éden! Quão prazeroso e gratificante para Adão e Eva deve ter sido habitá-lo e cuidar dele, com todas as criaturas que ali viviam. Mas já nos distanciamos bastante do Éden. O pecado cobrou sua conta. Mesmo assim, maculada como se encontra, a marca de Deus ainda existe.
Da nossa porta corrediça da sala de estar, obtemos uma vista panorâmica do quintal e do bosque atrás dele. Para mim, a marca de Deus é evidente ali. Desde os poderosos carvalhos, mais altos que nossa casa de dois pisos, até o menor brotinho de bordo, podemos ver os detalhes exclusivos de cada espécie. A forma das folhas, a textura da casca do tronco, o contorno dos ramos os identificam. As folhas e flores das plantas menores variam em tamanho, cor e forma, distinguindo-se umas das outras e revelando sua beleza única.
Esquilos cinzentos, pretos e vermelhos, com sua cauda felpuda, e as miudinhas tâmias, usando elegantes agasalhos, escolhem nosso quintal como o lugar onde beber alguma coisa e comer as sementes que caem dos alimentadores de aves. Suas piruetas nos encantam. Só o Planejador Mestre pode dar a um esquilo a capacidade de subir verticalmente e saltar em alturas estonteantes de uma árvore para outra, sem cair. E como aquelas minúsculas tâmias têm força para cavar buracos subterrâneos?
Quem diz à corça com seu salpicado casaco e ao cervo adulto que é hora de mudar a cor do pelo?
Alimentar os pássaros nos traz alegria sem medida. Eles chegam em todos os tamanhos, desde os enormes e empertigados perus selvagens, saindo do bosque com seus filhotes, até os minúsculos colibris colhendo néctar das flores no alpendre. As muitas variedades, com as belas cores de suas penas, enfeitam as casinhas para alimentação de aves. Cada uma tem exatamente o tipo certo de bico, patinhas e asas para suprir suas necessidades. Como sabem elas quando a casinha está abastecida com alimento e quando está vazia?
Ao examinar a natureza de perto, como pode alguém acreditar que não existe Deus? Não precisamos olhar muito longe para ver evidências abundantes de um planejador mestre. Para mim, a evolução é um embuste. O Deus do Universo é o Criador de toda a natureza. Essa é a minha crença, e me apego a ela. Espero que seja a sua também!
Marian M. Hart
Curta a Fan Page da CPB no Facebook clique aqui
</c>
