<d>Quarta, 5 de março</d>
<t>Milagres acontecem em meio ao louvor</t>
<v>Eu sou o Senhor, este é o Meu nome! Não darei a outro a Minha glória nem a imagens o Meu louvor. Isaías 42:8</v>
<c>
Já passaram 19 anos, e minha sogra, Comfort, ainda está viva! Numa quarta-feira, em fevereiro de 1994, Comfort foi incomodada por uma leve dor de cabeça. Tomou imediatamente algumas pílulas para sentir alívio, mas as coisas pioraram. Não soubemos nada a respeito disso a não ser na sexta-feira à noite, por volta das 21 horas. Aprontamo-nos rapidamente e corremos para o seu lado. A equipe de médicos disse que seus nervos estavam mal, o cérebro não funcionava normalmente e a medula espinhal já estava prejudicada. Se sobrevivesse, teria uma "vida vegetativa".
Aqui entra a fé! Aqui entram a prova, a confiança, a crença! Com essa notícia, vieram orações fervorosas e um foco voltado para o Autor e Consumador de nossa fé, Jesus.
Amigos e familiares começaram a louvar a Deus, com oração e jejum durante dias. Citaram as Escrituras e reivindicaram cada linha das promessas: "Comfort, você não morrerá, mas viverá para declarar a bondade de Deus. Nos dias de Ezequiel, ossos secos reviveram, e você ainda está viva. Comfort, essa enfermidade não é para a morte, mas para que a glória de Deus se revele, como foi dito por Jesus acerca de Lázaro. Sim, você será curada definitivamente; não viverá uma vida vegetativa; você vai caminhar, falar, ver, ouvir e louvar a Deus com ação de graças."
Vinte e sete netos não ficaram de fora, e parentes de longe e de perto vieram para ajudar do seu jeito e conforme sua compreensão. Alguns tentaram usar outros poderes, mas nós os recusamos categoricamente e lhes dissemos que nosso Deus no Céu não dividiria Sua glória com ninguém! Eles não aceitaram bem essa posição, mas insistimos e permanecemos concentrados em Deus.
No vigésimo quinto dia de coma, mamãe falou! Foi uma fala coerente, também, sem hesitação. Foi então que o líder da junta médica disse: "Estávamos aplicando apenas uma terapia paliativa." Ele se identificava com o Deus de nossa família. Hoje mamãe continua robusta e cheia de vigor! Quem é como nosso Senhor? Confie nEle, e Ele aperfeiçoará os seus caminhos.
Em abril, dei à luz uma menina a quem Comfort chamou de Oluwatoyin, que significa: "Somente Deus seja louvado". E, como parte do cumprimento de nossos votos ao Senhor, se Ele curasse mamãe completamente, meu esposo e eu nos tornamos evangelistas no distrito de nossa igreja e na Associação. Muito pode a oração dos santos.
Falade Dorcas Modupe
</c>
