<d>Domingo, 9 de fevereiro</d>
<t>Selá!</t>
<v>Meditarei nos Teus preceitos e darei atenção às Tuas veredas. Salmo 119:15</v>
<c>
Selá. Muitas vezes passamos por cima desse termo, quando nele tropeçamos durante a leitura dos Salmos, ou o ignoramos inteiramente ao passarmos para informações mais "interessantes". Muitas pessoas nem mesmo o pronunciam quando leem em voz alta. À semelhança de muitas outras coisas na vida, das quais sentimos falta, Selá tem um significado profundo e inescapável. Muitos acreditam que seja uma pausa exagerada para meditação sobre o que foi escrito, e uma ênfase sobre o que vem a seguir. No mínimo irredutível das explicações, Selá pode ser comparado ao momento em que você finalmente dá uma mordida num maravilhoso quitute depois de ter desejado fazê-lo durante as três últimas horas. Você faz uma pausa para saborear a delícia.
Quando um martelo bate sobre o alvo errado e você grita com dor excruciante, a sensação de alívio da água fria correndo sobre o ainda latejante polegar traz esperança. Selá! Quando você finalmente usa o sanitário depois de ter por longo tempo lutado para suprimir a necessidade – você quase derrete de alívio. E quando esperou com paciência pelo retorno do amor da sua vida após uma longa viagem, e se surpreende porque ele chegou antes do esperado – e com presentes –, você fica por um momento atônita sob uma exuberância de emoção, felicidade, incredulidade e gratidão! Selá!
Em todas essas experiências, você é forçada a fazer uma pausa momentânea e meditar sobre o que acabou de acontecer, além de ficar na expectativa do que está por vir.
Aqui estão alguns dos versos sobre os quais seria interessante fazer uma pausa para reflexão: Salmo 85:2: "Perdoaste a iniquidade do Teu povo; cobriste todos os seus pecados. (Selá)". Salmo 3:8: "A salvação vem do Senhor; sobre o Teu povo seja a Tua bênção (Selá)". Salmo 60:4: "Deste um estandarte aos que Te temem [...] (Selá)." Salmo 62:8: "Confiai nEle, ó povo, em todos os tempos; derramai perante Ele o vosso coração; Deus é o nosso refúgio (Selá)." Salmo 24:10: "Quem é este Rei da Glória? O Senhor dos Exércitos; Ele é o Rei da Glória (Selá)."1
Minha esperança é que cada uma de nós faça uma pausa por um momento, hoje, para meditar sobre as promessas da Palavra de Deus. Escolhamos habitar em Sua presença neste dia e confiar-Lhe todos os nossos empreendimentos. Proclamo diante dEle: "Só Tu és o meu Deus. Selá!"
Shanter H. Alexander
1 Nota de Tradução: Os textos deste parágrafo são da versão Almeida Revista e Corrigida.
</c>
