<d>Segunda, 14 de abril</d>
<t>Papai sabe tudo</t>
<v>Muitos são os planos no coração do homem, mas o que prevalece é o propósito do Senhor. Provérbios 19:21, NTLH</v>
<c>
Quando eu era menina, assistia fielmente, todas as semanas, a um seriado que se chamava Papai Sabe Tudo. Invariavelmente, em cada episódio, Jim Anderson, o pai, sempre tinha a solução certa para seus filhos perplexos ou errantes. Nosso Pai celestial também tem a melhor solução quando seguimos cuidadosamente Seu plano.
Não faz muito tempo, minha filha Alícia procurava um apartamento para comprar para ela e para minha neta, Jordan. Quando encontrou uma unidade nova, com o preço certo e numa boa localização, fiquei satisfeita com sua escolha. Mas, como outros compradores estavam fazendo uma oferta pelo mesmo apartamento, a agente imobiliária de Alícia aconselhou que ela fizesse uma oferta de 5.000 dólares acima do preço solicitado. Alícia seguiu essas instruções e oramos pela intervenção de Deus, mas concordamos que, se não acontecesse, era porque Ele teria algo melhor.
Dois dias depois, soubemos que fora aceita uma oferta mais alta. Ficamos desapontadas. Aquele parecia o apartamento perfeito, com dois quartos e dois banheiros, para Alícia e Jordan.
Mais tarde, naquela semana, Alícia pediu que eu a acompanhasse para ver uma unidade de três dormitórios, com características que a valorizavam, mas ela me avisou que o preço estava além do orçamento.
Hesitantemente concordei em ir, certa de que não seria o caso para ela. Mas fiquei agradavelmente surpresa com a beleza do lugar e senti, de imediato, que aquele seria o apartamento certo para ela. Os quartos eram espaçosos. As paredes haviam sido pintadas recentemente, cada cômodo tinha carpetes novos, e a unidade de aquecimento ocupava o closet do corredor. Mas havia um grande problema: o preço. "Faça uma oferta mais baixa", sugeri. "Se Deus quiser que você venha para este lugar, os proprietários aceitarão sua oferta."
Alícia apresentou sua oferta, desta vez 30.000 dólares a menos que o preço anunciado. Oramos fervorosamente e esperamos. Na noite seguinte, o corretor telefonou e disse que a propriedade era dela.
Muitas vezes nossa visão é limitada, e nos acomodamos com aquilo que parece apropriado, quando Deus pode ter algo muito diferente e definitivamente melhor para nós. Fazemos planos, entendendo que nossas escolhas são as escolhas de Deus. Felizmente, servimos a um Pai maravilhoso que sempre tem no coração nossos melhores interesses. Nossa atitude é simples: temos apenas que confiar em Deus, certas de que nosso Pai sabe tudo.
Yvonne Curry Smallwood
</c>
