<d>Sexta, 11 de abril</d>
<t>Confiar</t>
<v>Confia no Senhor de todo o teu coração e não se apoie em seu próprio entendimento. Provérbios 3:5</v>
<c>
Visitei minha irmã, Lorinne, em Beaverton, Oregon, na segunda semana de abril. A primavera havia chegado e cobria Oregon com um verde lindo. Meu esposo e eu nos encantamos com o lugar. Viajaríamos para a Califórnia de carro, descendo pelas montanhas e voltando pelo litoral. O trecho montanhoso foi impressionante; o topo das montanhas ainda estava coberto com neve. Mas a viagem à beira-mar foi tão excepcional que não consigo descrevê-la com palavras.
Lorinne nos levou a Loma Linda, onde meu esposo devia assistir a algumas reuniões. Ela e eu faríamos alguns passeios. Saímos da região de São Bernardino e nos dirigimos ao Vale da Morte. Esse lugar é conhecido como o ponto mais baixo, mais seco e mais quente nos Estados Unidos.
Dificilmente se via alguém na estrada e, se tivéssemos algum problema no carro, não sei quando conseguiríamos ajuda. Para ser honesta, fiquei um pouco ansiosa, porque esse era um lugar novo para mim, e os dois lados da estrada pareciam áridos e desolados. Além disso, éramos as únicas pessoas ao longo de quilômetros.
Tranquilizei-me com o pensamento de que Lorinne havia estado ali antes e conhecia o caminho. Ela também havia planejado a viagem e se preparara para isso, de modo que sabia quanto tempo levaríamos para chegar lá e quanto tempo poderíamos passar na região. Além disso, seu veículo utilitário estava em excelente condição. Na realidade, eu não precisava me preocupar, mas uma parte do Salmo 23 continuava passando por minha mente ao longo da viagem ao Vale da Morte. Não era a parte: "Não temerei perigo algum, porque Tu estás comigo". Era a parte do "vale da sombra da morte".
Isso é muito típico da minha atitude para com Deus. Eu devia simplesmente confiar nEle, porque Ele sabe tudo e pode ajudar-me a sair de situações difíceis quando Lhe peço. Infelizmente, continuo a me preocupar com muitas coisas. Que bom que Deus não me deixa presa às minhas preocupações! Em vez disso, Ele me desvia delas com amor (e às vezes com firmeza).
Chegamos ao nosso destino e terminamos o passeio sem nenhum incidente. Assim, agora, minha oração é: "Senhor, por favor ajuda-me a confiar em Ti cada dia, em tudo o que eu fizer (sem exceções)."
Rosenita Christo
</c>
