<d>Quarta, 5 de fevereiro</d>
<t>"Eu não faço..."</t>
<v>Pois é Deus quem efetua em vocês tanto o querer quanto o realizar, de acordo com a boa vontade dEle. Filipenses 2:13</v>
<c>
Sabemos que todas as coisas cooperam para o bem daqueles que amam a Deus, daqueles que são chamados segundo o Seu propósito. Romanos 8:28
Há coisas em sua vida que você coloca na categoria do "Eu não faço..."? Com certeza, todas nós fazemos isso em algum momento ou outro, independentemente de as nossas razões serem bem fundamentadas ou substanciais. Ao examinarmos a Bíblia, porém, encontramos dezenas de pessoas que poderiam facilmente ter escolhido dizer: "Eu não faço..." durante momentos críticos, mas que, sob convicção e humildade, escolheram o oposto e produziram grande bem.
Considere por um momento a perda de oportunidade e a perda espiritual permanente se os seguintes personagens bíblicos houvessem escolhido essa atitude. Imagine o que teria acontecido se Noemi dissesse: "Não faço amizade com minhas noras", ou se Rute houvesse respondido: "Não vou respigar no campo de Boaz." Se Raabe houvesse declarado: "Não recebo espias", sua família toda haveria se perdido. Que aconteceria se a viúva de Sarepta dissesse: "Não hospedo profetas", ou se a mulher samaritana junto ao poço de Jacó houvesse dito: "Não converso com judeus"? Rebeca poderia ter decidido: "Uma coisa que não faço é andar de camelo", e teria perdido seu lugar na história. Finalmente, a mulher com o fluxo de sangue teria perdido tudo se pensasse: "Não ponho a mão em bainhas."
Semelhantemente, o que aconteceria hoje se Deus dissesse: "Não faço curas – espirituais, mentais, sociais, emocionais ou físicas"? Ou então "Não mais atendo as viúvas". E se Deus declarasse: "Também não cuido de pessoas divorciadas ou lares desfeitos"? Imagine se Deus decidisse: "Não ligo para a solidão, desesperança, desamparo." Pior de tudo, o que seria se Ele decidisse: "Finalmente, não recebo mais pecadores!" Que catástrofe seria! Mas o amor e o cuidado de Deus são tão abrangentes que atravessam todas as barreiras humanas de etnia, cor, gênero, status e crença religiosa. Ele nos aceita a todas, todos os dias.
Parece óbvio que devíamos reexaminar nossa lista de "Não faço..." Talvez precisemos acrescentar exatamente as coisas que Deus já nos tem pedido que façamos. Você sabe quais são elas, no seu caso. E, sim, isso pode exigir toda a nossa humildade, mas valerá a pena.
Estou reorganizando minha lista. E você vai "fazer" o mesmo?
Althea Y. Boxx
</c>
