<d>Segunda, 20 de janeiro</d>
<t>Missão no Chile</t>
<v>Corramos com perseverança a corrida que nos é proposta. Hebreus 12:1</v>
<c>
Tudo começou como um sonho – um devaneio – segundo o qual, um dia, eu participaria de uma viagem missionária de verdade. Era uma esperança impossível, de muitas maneiras. Então, por anos, eu me contentei em lecionar na escola primária da igreja e em saber que aquele era meu campo missionário também. À medida que grupo após grupo de crianças passava por minhas mãos, eu orava para que fosse capaz de fazer a diferença em suas vidas; para que, de algum modo, minha presença as tivesse levado ao pé da cruz. Enquanto os anos passavam e muitos ex-alunos me contavam de seu serviço para Deus, eu me enchia com um sentimento de realização. Contudo, isso não supria minha necessidade de partir numa viagem missionária.
Anos mais tarde, numa emissora cristã de TV, assisti às histórias de pessoas que faziam viagens missionárias com um grupo chamado Maranata, e voltaram minhas esperanças de que um dia eu mesma faria isso.
Então, algum tempo atrás, fiquei sabendo de uma viagem missionária ao Chile, e meus pensamentos e esperanças se reacenderam. Expus minha esperança diante de Deus: Deus, estou disposta a trabalhar todos os dias para conseguir o dinheiro para a viagem missionária. Assim, lecionei como professora substituta por alguns meses. Eu sonhava com o dia em que estaria no Chile.
Então aconteceu o maior desapontamento de minha vida. Essa viagem missionária foi cancelada. Guardei meu pesar lá dentro e sorri por fora. Perguntei a Deus: Por quê? Mas não obtive resposta. Alguém sugeriu que o dinheiro para a viagem missionária poderia ser usado em outra coisa, mas me recusei a gastá-lo. Eu não sabia por que os planos haviam mudado, mas aprendi que, às vezes, Deus tem planos ainda melhores.
O telefonema veio no fim de 2008.
– Mamãe, a senhora ainda gostaria de ir ao Chile? Nossa igreja está indo, e há lugar para a senhora, se quiser ir.
De súbito, o plano de Deus tornou-se claro. Eu não só participaria de uma viagem missionária, mas estaria indo com meu filho. Na verdade, uma bênção dupla!
Agora estou em casa, e minha experiência foi tudo e mais ainda do que sempre esperei. Com frequência, meus pensamentos voltam às novas amizades que fiz, à oportunidade de ouvir meu filho pregar numa série evangelística, e ver lágrimas de alegria na face de pessoas que apreciaram os esforços que havíamos feito em seu favor. Verdadeiramente, Deus tem planos maravilhosos para cada uma de nós.
Patrícia Cove
Curta a Fan Page da CPB no Facebook clique aqui
</c>
