<d>Segunda, 4 de agosto</d>
<t>A vinha</t>
<v>Portanto, estejam com a mente preparada, prontos para agir; estejam alertas e coloquem toda a esperança na graça que lhes será dada quando Jesus Cristo for revelado. 1 Pedro 1:13</v>
<c>
Moro numa região vitícola, e a maioria dos agricultores cuida bem de suas parreiras. Mas uma vinha que for deixada sem cuidados fica silvestre, com as gavinhas se estendendo em todas as direções. Plantas e ervas daninhas se entrelaçam e acabam virando uma confusão improdutiva, desagradável à vista.
De modo semelhante, minha vida sem direção e planos bem formulados – sem controle de pensamento, sem metas ou objetivos –, deixada ao léu, acabará num emaranhado. Já passei por essas experiências na vida.
Descobri, de lá para cá, que meus pensamentos e planos precisam estar sob o controle de Deus, em conformidade com Sua direção. Sem Ele, ando de modo insensato e sem ponderada reflexão, tomando um rumo e depois me virando para outro, agarrando-me naquilo que puder. À semelhança das gavinhas sem controle da parreira, minha vida pode prender-se a ideias imprestáveis e tomar direções equivocadas.
Antes de conhecer a Deus, minha vida não tinha um propósito real. Mudava facilmente de uma ideia para outra, e tinha um vazio que eu não conseguia preencher. Eu havia tido algum contato com o cristianismo quando criança e, por algum motivo, sentia que aí encontraria as respostas que procurava. Então minha busca teve início. Não foi um caminho fácil, já que havia muitos caminhos. Mas o princípio de fazer uma relação de todos os textos bíblicos sobre um assunto me ajudou a descobrir o que a Bíblia ensina, e me guiou na tentativa de encontrar a Deus. Descobri coisas que precisavam mudar em minha vida.
Antes que uma parreira fora de controle possa ser útil, as gavinhas devem desprender-se das coisas às quais se agarraram, e então a vinha deve ser levada a apegar-se àquilo que lhe permitirá crescer de maneira bem formada. Isso, então, produz uma planta sadia e fecunda.
Desse modo, eu também precisava desapegar-me de ideias e pensamentos infrutíferos, e alinhar minha vida com as mais elevadas normas que me foram dadas por Deus por intermédio de Sua Palavra. Devo aprender sempre, e esforçar-me como estudante da Palavra, descobrindo nova luz, novas ideias e novas gemas da verdade para aplicar à minha vida, permitindo, assim, que ela cresça para tornar-se bela e útil.
Dawn Hargrave
</c>
