<d>Domingo, 23 de março</d>
<t>Palavras que curam um coração ferido</t>
<v>Pois o seu Criador é o seu marido, o Senhor dos Exércitos é o Seu nome, o Santo de Israel é seu Redentor; Ele é chamado o Deus de toda a Terra. Isaías 54:5</v>
<c>
Fazia 15 anos que estávamos casados quando meu esposo me disse que queria o divórcio. Fiquei arrasada, mas vinha esperando por isso havia algum tempo, já que o afastamento ocorrera bem antes. Eu havia orado ao Senhor pedindo Sua guia e conforto, e a resposta foi que eu perseverasse e suportasse a situação. Assim, por três anos, tentei fazer funcionar meu casamento. O fato de termos dois filhos adolescentes só tornava as coisas mais desafiadoras, mas eu me apegava às promessas do meu Salvador. Infelizmente, o inevitável aconteceu, e nada mais havia que eu pudesse fazer para salvar um relacionamento que se tinha perdido pouco depois de se formar.
Eu me sentia zangada comigo mesma e com Deus. Sentia-me abandonada por Aquele em quem havia confiado, e desapontada por causa das esperanças e sonhos que acariciara.
Clamei ao meu Redentor, suplicando perdão, coragem e sabedoria. Deus não falhou comigo, embora eu me sentisse um fracasso e uma perdedora. Todos os dias, Sua palavra vinha me confirmar Seu amor e fidelidade. Pedi Suas bênçãos e que cuidasse dos meus filhos, que escolheram morar com o pai. Deus me disse que Ele não me condenava e que eu não precisava temer. Contou-me do Seu infalível amor que não se abalaria, e do Seu concerto de paz que não seria removido de mim. Prometeu que meus filhos seriam ensinados pelo Senhor e que grande seria a sua paz. Garantiu-me que eu não teria nada a temer e que refutaria toda língua que me acusasse. Ele vindicaria o meu caso (ver Isaías 54).
Nada me separaria do Seu amor (Romanos 8:35). Ele me disse que Seus planos seriam de me fazer prosperar, de me dar esperança e um futuro melhor (Jeremias 29:11).
Ele me fez lembrar de que sou preciosa e honrada aos Seus olhos. Ele me ama. Chamou-me pelo nome, e sou dEle! Disse-me que estava fazendo algo novo por mim (ver Isaías 43). Prometeu que veria Sua glória, o esplendor do meu Deus. Alegria e gozo me dominariam.
Ele me elogia e diz que sou bela a Seus olhos, minha voz é doce e meu rosto, bonito. Ele diz que me ama com amor eterno. Eu digo: "Muito obrigada, meu Marido, por falar palavras que saram meu coração partido."
Juliette Rose
</c>
