<d>Quinta, 27 de março</d>
<t>Os despreparados</t>
<v>Pois vocês mesmos sabem perfeitamente que o dia do Senhor virá como ladrão à noite. 1 Tessalonicenses 5:2</v>
<c>
Ao retornar de uma viagem à Geórgia, meu esposo e eu paramos em Miami para visitar alguns familiares. Durante aqueles dias felizes, preparei-me para ir ao aeroporto com uma amiga, a fim de receber um casal que vinha de Nova York. Eles chegariam perto da meia-noite. Meu esposo nos levaria e deixaria lá, e voltaríamos com eles num carro alugado.
Eles chegaram e, após abraços e saudações, o carro foi alugado e preenchido com bagagem, deixando apenas espaço suficiente para nos sentarmos. Coloquei minha bolsa atrás de mim, perto da cabeça, entre malas e sacolas. Nosso amigo nunca havia dirigido nas velozes autoestradas dos Estados Unidos, de modo que prosseguimos com hesitação, confiando nas instruções que lhe haviam sido dadas. Depois de algum tempo, descobrimos que nos havíamos perdido num dos bairros mais perigosos da cidade.
Eu não sabia que estávamos rodeados por tantos perigos, mas me senti segura dentro do carro, conversando com os amigos. Pessoas ainda perambulavam pelas ruas, mesmo sendo tarde da noite.
De repente, a luz do semáforo ficou vermelha. Somente os motoristas ingênuos e ignorantes dos perigos da região parariam diante de uma luz vermelha naquela hora – mas nós não sabíamos. De súbito, um rapaz muito alto abriu a porta detrás do carro, exatamente onde eu estava sentada, e começou a passar as mãos nos meus pés, procurando minha bolsa.
O terror, o pânico e o temor indescritível me deram forças, permitindo-me gritar. Naquele momento de surpresa e angústia, pedi que Deus não permitisse que ele me puxasse para fora do carro. Talvez surpreso pelos muitos gritos, o jovem retrocedeu lentamente em direção da calçada sem levar coisa alguma. Providencialmente, minha bolsa estava acima de mim, entre as sacolas.
Quando chegamos a casa, louvamos a Deus, o Pai, que sempre cuida de nós. Refleti: Assim será o retorno do Filho do Homem. Muitos serão encontrados desapercebidos, apanhados de surpresa. Jesus virá como um ladrão de noite, numa hora em que ninguém está esperando. Decidi, ali mesmo, permanecer mais atenta e me preparar melhor para o grande evento a ocorrer em breve. Que não seja, para você ou para mim, um dia de medo e pavor, mas de alegria e prazer!
Zuila V. N. Rodrigues
</c>
