<d>Quarta, 30 de julho</d>
<t>Esfera celestial</t>
<v>Entregue o seu caminho ao Senhor; confie nEle, e Ele agirá. Salmo 37:5</v>
<c>
Chegamos cedo ao Comando da Força Aérea, no Rio de Janeiro, para o compromisso das 8 horas, sem saber que fora remarcado para as 13 horas. Identificamo-nos e aguardamos lá dentro. Meu esposo e eu havíamos levado um livro, de modo que líamos enquanto esperávamos. A certa altura, olhei para cima e vi um sargento conhecido aproximando-se para falar conosco. Quando lhe contamos da nossa necessidade, que era de primeiro falar com o coronel na tesouraria, ele disse que não valia a pena esperar, já que o coronel não receberia ninguém. Respondi que, como já estávamos ali, eu tentaria. Olhei para meu esposo e disse: "O coronel não vai me ver? Vou orar!" Então saí da esfera humana e entrei na esfera celestial. Terminei de falar com Deus e continuamos lendo. Deus havia começado a agir.
Fomos chamados às 11 horas. No terceiro balcão ao qual fomos encaminhados, um homem com trajes civis começou a me fazer perguntas. Falei com o soldado e pacientemente respondi ao homem, ao mesmo tempo. Então o cavalheiro nos pediu que o acompanhássemos, e fizemos isso. Achando que ele era um servidor civil, falei descontraidamente enquanto caminhávamos. Meu esposo, que é militar, tentou sussurrar algo para me informar sobre a hierarquia do homem, porém não entendi. Entramos no escritório, e o homem iniciou o procedimento de corrigir o erro em meu holerite. Quando terminou, pedi permissão para ver seu nome no crachá, pois ele havia sido muito prestativo. Fiquei atônita! O homem que Deus enviara para me ajudar não era o assistente do tesoureiro, mas a segunda pessoa mais importante dentro da organização – o diretor-adjunto. Precisei esperar um pouco mais em outra sala, onde dei graças a Deus com grande emoção e testemunhei a meu esposo acerca do Deus a quem amo e obedeço. Esse Deus dos milagres, esse Deus da esfera celestial, permanece o mesmo. É só acreditar!
Nosso compromisso havia sido remarcado para as 13 horas, mas saímos do Comando da Força Aérea ao meio-dia, com a solução desejada.
E você? Que tal começar a experimentar o poder de Deus agora mesmo? Não desista!
Eliana Nunes Peixoto
</c>
