<d>Quinta, 13 de março</d>
<t>Diante do tribunal</t>
<v>Pois todos compareceremos diante do tribunal de Deus. Romanos 14:10</v>
<c>
Nunca me esquecerei do dia em que precisei comparecer diante do tribunal do júri contra um homem que me havia atacado, enquanto eu cumpria meu plantão no hospital. O incidente aconteceu em 2006. Contudo, cinco anos transcorreram até que o caso fosse a júri.
Meu esposo e eu fomos ao fórum e nos reunimos com o policial que atendeu o meu caso. Ele também era cristão. E me perguntou: – A senhora quer punir esse homem que a feriu ou quer perdoar-lhe? – De acordo com minha decisão, eu seria preparada para falar ao juiz.
– Eu não sei – respondi, finalmente. Lembrei-me da dor física e da agonia mental que sofri devido ao ataque. A depressão me levou a ficar diabética e hipertensa – condições das quais ainda sofro. A experiência toda passou diante de mim como uma visão. Eu não conseguia tomar uma decisão imediata. Queria castigá-lo, mas também perdoá-lo. Então orei a Deus para que me ajudasse, e me lembrei de nosso Senhor Jesus, dizendo, na cruz: "Pai, perdoa-lhes, pois não sabem o que estão fazendo" (Lucas 23:34). Assim como Deus me perdoou todos os pecados, decidi perdoar aquele homem também.
Mesmo não sendo a pessoa culpada, tremi ao me colocar em pé diante do juiz. Mas respondi a todas as suas perguntas e, antes do encerramento do caso, consegui dizer: – Senhor juiz, quero perdoar esse homem.
Voltando para casa, sentei-me e pensei no juízo final, quando todos comparecerão perante o maior e mais poderoso Juiz, Jesus Cristo. Como Lhe responderemos? Qual será o resultado final? Ele nos recompensará ou punirá? E como nos prepararemos para o juízo final? Temos certeza de que nossos pecados foram lavados pelo sangue de Jesus? Como é a nossa vida agora? Damos testemunho aos outros? Os outros veem Jesus em nós? São muitas as perguntas para fazermos a nós mesmas.
Um julgamento terrestre pode depender da riqueza, posição, situação financeira, nome ou fama da pessoa. Podemos escapar do julgamento terrestre, mas não do juízo celestial. Nosso Senhor Jesus não é homem que mude de ideia ou diga uma mentira. Assim, não é tarde demais para mudar nossa atitude. Deus nos concede muitas oportunidades de arrependimento. Preparemo-nos para comparecer perante o trono de nosso Senhor. Por Sua graça, estudemos Sua Palavra com oração e estejamos prontas para a Sua vinda.
Victoria Selvaraj
</c>
