<d>Sábado, 15 de fevereiro</d>
<t>O benefício da sabedoria</t>
<v>Confie no Senhor de todo o seu coração e não se apoie em seu próprio entendimento; reconheça o Senhor em todos os seus caminhos, e Ele endireitará as suas veredas. Provérbios 3:5, 6</v>
<c>
O som da voz de meu esposo ainda ressoava claramente aos meus ouvidos enquanto eu, sentada, estava em silêncio para orar. Ele havia falado com sabedoria e grande convicção. "Simplesmente faça o melhor", ele dissera. "E confie que Deus fará o restante." Era exatamente o lembrete de que eu precisava, e isso me relaxou, tal qual beber um grande copo de limonada num dia quente de sol. Eu havia organizado um encontro de mulheres para 90 líderes de todo o país. Mas fora fácil perceber que haviam chegado mais mulheres do que eu esperava. E agora era a hora do almoço. Eu havia encomendado apenas 100 refeições.
Instruí as mulheres a que saíssem do salão de reuniões no Hotel Radisson e fossem ao Animal Park, onde almoçaríamos juntas. Enquanto eu orava sozinha, perguntei a Deus: Assim como multiplicaste os cinco pães e dois peixes, farias o favor de multiplicar este almoço, para que ninguém fique sem um prato de comida?
Encaminhei-me ao Animal Park para me encontrar com as mulheres que ali me esperavam. Logo que cheguei, a cozinheira se aproximou de mim e disse, nervosa: "Achei que a senhora tivesse pedido que eu trouxesse 100 pratos, mas já servi 101. E preciso de mais pratos."
Em sua mente, ela havia cozinhado para alimentar 100 pessoas, e trouxera um prato a mais, como garantia. Mas Deus já sabia que isso não seria suficiente, e fez a multiplicação. A cozinheira serviu mais vinte mulheres com o alimento que ainda restava nos recipientes levados ao parque. Houve o suficiente para todas as mulheres.
Os discípulos também ficaram perplexos quanto ao alimento e clamaram ao Mestre: "Este é um lugar deserto, e já é tarde", disseram eles. "Manda embora o povo para que possa ir aos campos e povoados vizinhos comprar algo para comer" (Marcos 6:35, 36). Mas Jesus tomou alguns pães e peixes, deu graças e serviu a todos uma substancial refeição. Nosso Deus é um Deus de milagres. Quando não conseguimos enxergar por causa de uma montanha, precisamos ter fé e confiar em Suas promessas. A fé explícita no Pai é a única coisa de valor à qual devemos nos apegar quando surgem dificuldades.
Velda M. Jesse
</c>
