<d>Quarta, 19 de março</d>
<t>Todas as despesas pagas</t>
<v>Aquele que dá testemunho destas coisas diz: "Sim, venho em breve!" Amém. Vem, Senhor Jesus! Apocalipse 22:20</v>
<c>
Se lhe oferecessem uma viagem com todas as despesas pagas, para qualquer lugar do mundo, aonde você gostaria de ir? A ideia me veio à mente certa manhã, enquanto me preparava para ir à igreja. Tentei pensar nos lugares que gostaria de visitar. Alasca? Suíça? Inglaterra? Flórida? Não sendo muito apreciadora de viagens, não pensei em nenhum lugar para onde desejaria realmente ir. Simplesmente ficar em casa já estaria bom para mim.Lar! Foi aí que me veio a ideia.
Já tenho uma viagem com todas as despesas pagas para ir a um lugar onde nunca estive. Não há panfletos mostrando fotos de lá. Todavia, ele tem tantas características que um Livro inteiro foi escrito a seu respeito. Os privilégios relacionados com essa viagem são maravilhosos! Posso convidar qualquer pessoa para ir comigo: famíliares, amigos, vizinhos. Qualquer um! Vai ser a melhor viagem da qual terei participado. Definitivamente, não é uma viagem que quero perder. O impressionante é que, embora o preço seja altíssimo, ele já foi pago. A única coisa que tenho que fazer é estar pronta para ir. Sem arrumar as malas. O traje será providenciado. Receberemos mantos e coroas. Tratados como realeza. Também não precisamos fazer reservas. Alguém já cuidou disso. O Livro conta que ficaremos em belas mansões. Sem preocupação com as refeições também, ou com o lugar onde comer – e sem precisar dar gorjetas. Em toda parte por onde você andar haverá frutas e vegetais frescos.
É um Rei que governa esse lugar. Poderemos conversar e andar com Ele. Fazer-Lhe perguntas. Tenho certeza de que todas faremos uma porção de perguntas.
Não sei o dia da partida. Mas o Livro diz que a única coisa que preciso fazer é estar pronta quando chegar o momento, a fim de não perder o voo. Sei que amigos que não vemos há muito tempo irão também, e até membros da família dos quais estivemos afastados durante anos. Minha expectativa cresce constantemente. Mal posso esperar! Ah, li sobre a alegria e a emoção que teremos por ocasião da chegada, pois esse lugar belo e feliz será nosso lar para sempre.
Sendo que posso convidar outros para irem comigo, convido você. E você, então, pode convidar sua família, amigos e vizinhos para acompanhá- la. É quase o tempo de ir para casa. É quase o tempo de Jesus voltar. Não perca o voo. Você está pronta?
Donna Sherrill
</c>
