<d>Segunda, 17 de fevereiro</d>
<t>A proteção de Deus</t>
<v>Pois está escrito: &quot;Ele dará ordens a Seus anjos a seu respeito, para o guardarem.&quot; Lucas 4:10</v>
<c>
Justamente antes do almoço, meu esposo ligou a TV para assistirmos ao noticiário. Uma das primeiras histórias me surpreendeu. Um repórter anunciou que havia ocorrido uma grande colisão num município perto do nosso. Uma ambulância havia colidido enquanto levava uma mãe e o bebê recém-nascido ao hospital, e aquele bebezinho tinha sido lançado para fora do veículo, dentro do mato. Chorei e orei a Deus, pedindo-Lhe que protegesse aquela criança preciosa, vulnerável. Então orei para que Deus me ajudasse a encontrá-los. Estariam eles num hospital, e, nesse caso, em que hospital? Onde estavam eles? O local do acidente ficava a certa distância e o acesso era um pouco difícil. Assim, orei por eles. Por algum motivo, eu me senti especialmente atraída por essa criança. No dia seguinte, liguei para os hospitais da minha cidade e da cidade do canal de TV que havia transmitido a reportagem, mas não consegui nenhuma informação acerca do acidente ou do bebê.
Enquanto os dias passavam, eu pensava frequentemente naquela tragédia. Queria saber o que acontecera com o recém-nascido que fora lançado no mato, e como ele estava reagindo. Então, cerca de um mês mais tarde, sentada na igreja num sábado de manhã, meditando, orando e dando graças a Deus pelas bênçãos infinitas em minha vida, uma mulher se aproximou e perguntou se podia sentar a meu lado. É claro que prontamente lhe dei permissão. Perguntei se ela visitava nossa igreja, porque não a havia visto antes. Ela respondeu que sim e lhe dei as boas-vindas, dizendo que era um prazer conhecê-la. Amo bebês e vi que ela segurava um bebê nos braços. Então ela me olhou e perguntou: – A senhora ficou sabendo de um acidente que ocorreu com uma ambulância no mês passado? Sou a mulher que estava dentro dela, e este é meu bebê, que foi jogado para fora do veículo. – Comecei a chorar e peguei aquele bebezinho no colo. Enquanto eu o abraçava e acariciava, disse a ela: – Você não pode imaginar o quanto orei a Deus pela vida dos dois. Eu queria muito saber notícias de vocês.
Naquele exato momento senti e vi a presença de Deus em minha vida – e na vida daqueles por quem eu havia orado. Ele, obviamente, cuida dos incidentes e acidentes diários. Tenho certeza de que Deus enviou os anjos para guardarem e protegerem a mãe e o filho.
Ester Loreno Perin
</c>
