<d>QUARTA, 7 DE MAIO</d>
<t>Entrega especial</t>
<v>Rendam graças ao Senhor, pois Ele é bom; o Seu amor dura para sempre. 1 Crônicas 16:34</v>
<c>
Sou enfermeira, trabalho com infusão e vejo clientes de todas as idades, diagnósticos e etnias durante minha semana de trabalho. Às sextas-feiras, quando visito uma cliente em particular, a quem vou chamar de Tamika, fico sempre impressionada com sua generosidade. Ela vai de lambreta, equipada com o tanque de oxigênio, buscar pão amanhecido para entregar aos necessitados. Embora participe do programa de cesta básica, ela insiste em me dar algo toda vez que a visito. Mas o que também me impressiona é como Tamika dá louvor a Deus.
Um dia, tive a forte impressão de que devia encher uma sacola com os artigos de que ela mais precisava. Abastecendo a sacola com ovos, batatas, chás e outras coisas que eu sabia que ela devia ter, acrescentei outra sacola com coisas que certa vez ela dissera que tinha vontade de ter. Então descobri que havia um problema. Como entregar as sacolas sem que ela soubesse que era eu a doadora? Decidimos que meu filho, seu amigo e minha filha fossem de carro à casa de Tamika e colocassem as sacolas junto à porta da frente. Eu observava, de dentro do carro, enquanto meus cúmplices deixavam as sacolas, e ouvia Tamika exclamar: "Ah, era justamente disso que eu precisava! Exatamente o que pedi em oração!"
Quando contei a meu esposo sobre nossa travessura, ele participou da alegria. Sabendo que Tamika precisava de um passe de ônibus para suas frequentes visitas aos médicos e ao hospital, ele foi ao centro da cidade e conseguiu um passe para ela. Quando fui à casa de Tamika na visita seguinte, enquanto ouvia seu relatório de um exemplo recente da bondade de Deus, coloquei disfarçadamente o passe dentro da sua Bíblia. Ela precisava, segundo me contou, de quatro dólares para um medicamento, mas não tinha absolutamente nada de dinheiro. Enquanto orava pedindo o auxílio de Deus, foi interrompida por uma visita da vizinha. "Tenho cinco dólares sobrando, e quero dá-los a você", dissera a vizinha. Tamika não pôde fazer nada a não ser louvar ao Senhor.
Quando fui à casa de Tamika na sexta-feira seguinte, ela mal podia esperar para me contar acerca das sacolas deixadas na porta da frente e do passe que havia encontrado dentro da Bíblia. Agora ela poderia ir à igreja. Ouvindo a maneira como Tamika louvava ao Senhor, fiquei convencida de que meu plano fora "soprado" por Deus.
Gosto de servir como um anjo terrestre de Deus, e aguardo a hora de conhecer meu próprio anjo da guarda naquela gloriosa mansão celestial.
Kathy Walter
</c>
