<d>Quinta, 19 de junho</d>
<t>Faça de mim uma bênção</t>
<v>Pois Eu tive fome, e vocês Me deram de comer; tive sede, e vocês Me deram de beber. Mateus 25:35</v>
<c>
Era um dia bonito, na ensolarada ilha da Jamaica. Minha irmã Dilyn me havia permitido ir junto em uma das férias de sua família. Eu sempre havia sonhado em visitar a Jamaica, mas nunca fizera planos de torná-lo realidade.
Havíamos passado o dia vendo lugares bonitos e desfrutando a praia em Negril. Depois de nos havermos recreado o dia todo, decidimos comer alguma coisa. Encontramos uma lanchonete que vendia deliciosas empadas jamaicanas, com as quais meu cunhado se delicia. Mas, quando Jangles, o motorista, entrou no estacionamento, fomos abruptamente abordados por um homem que dava a impressão de estar querendo dinheiro. Ele não tinha um sorriso amigável no rosto. Na verdade, parecia um tanto grosseiro. Ele deve ter visto que éramos turistas, porque começou imediatamente a limpar nosso veículo com um trapo.
"Não passe isso no carro", ordenou Jangles, mas o homem continuou assim mesmo. Depois que compramos o alimento, o homem começou a nos pedir dinheiro. Jangles nos disse: "Não prestem atenção – vamos embora!" e rapidamente ligou o motor do carro. Entramos logo, mas quando o homem percebeu que sairíamos sem atender a seu pedido, pegou uma pedra grande e nos seguiu, enquanto passávamos lentamente pelas ruas congestionadas de Negril. A certa altura, ele parou na frente do carro, com a pedra na mão, como se fosse quebrar o para-brisa. Jangles saiu do carro com rapidez e o enfrentou agressivamente. Depois de alguns minutos dizendo palavras zangadas, o homem soltou a pedra e desapareceu na multidão.
Ao recordar aquele dia que começara de modo tão lindo, pergunto: Por que, simplesmente, não lhe demos algum dinheiro? Creio que teria mudado o fim do dia para aquele pobre homem e para nós. Passamos tantas vezes de largo por pessoas que precisam de nossa ajuda, temendo ser envolvidos por seus problemas, e não querendo envolver-nos. A Escritura nos diz: "Como é feliz aquele que se interessa pelo pobre! O Senhor o livra em tempos de adversidade. O Senhor o protegerá e preservará a sua vida; Ele o fará feliz na terra e não o entregará ao desejo dos seus inimigos" (Salmo 41:1, 2). Assim, peço a Deus cada dia que me ajude a ser vigilante e estar sempre pronta a auxiliar alguém que esteja passando por necessidade. Quero ser uma bênção para alguém hoje.
Marlyn L. DeAugust
</c>
