<d>Sábado, 15 de março</d>
<t>A despedida que deixou saudade</t>
<v>Depois de ter dito isso, Jesus foi levado para o Céu diante deles. Então uma nuvem O cobriu, e eles não puderam vê-Lo mais. Atos 1:9</v>
<c>
Aprecio muito receber amigos e familiares em casa. É gostoso ter toda aquela movimentação, malas pelo chão, barulho de crianças, bate-papo, brinquedos espalhados, cheiro de comida gostosa no ar; enfim, todas essas coisas típicas de pessoas reunidas e felizes.
O único problema é quando todos vão embora. Fica um vazio, um silêncio, uma sensação de que algo está faltando. Bate aquela saudade dos queridos que se foram e o coração fica apertado por alguns dias.
Fico imaginando como deve ter sido triste para os discípulos ver seu Mestre ir embora. Após a ressureição, Jesus ainda ficou 40 dias aqui, até que chegou o dia de Sua partida. Ele Se reuniu com os discípulos no Monte das Oliveiras e, com os braços estendidos, como se os estivesse abençoando, vagarosamente subiu para o céu. Tristeza de um lado e alegria do outro. Já pensou na grande festa que aconteceu no Céu quando Jesus chegou lá? Milhões e milhões de anjos festejaram o retorno do Rei dos reis.
Voltando à cena da despedida, enquanto os discípulos ainda olhavam para o céu, dois anjos apareceram e disseram: "Homens da Galileia, por que vocês estão aí olhando para o céu? Esse Jesus que estava com vocês e que foi levado para o Céu voltará do mesmo modo que vocês O viram subir" (Atos 1:11).
Além disso, Jesus havia deixado lindas promessas para eles e também feito alguns pedidos marcantes: "Vão a todos os povos do mundo e façam com que sejam Meus seguidores, batizando esses seguidores em nome do Pai, do Filho e do Espírito Santo [...]. E lembrem disto: Eu estou com vocês todos os dias, até o fim dos tempos" (Mateus 28:19, 20). Em outro texto Jesus disse que enviaria o Espírito Santo para que eles tivessem poder para o trabalho (Atos 1:8).
Vamos rever estas importantes promessas e pedidos:
1. Jesus disse que os discípulos receberiam poder por intermédio do Espírito Santo para trabalharem para Ele. Hoje nós é que devemos pregar sobre a salvação.
2. Jesus disse que estaria sempre com eles. E Ele estará sempre conosco também.
3. Os anjos disseram que da mesma forma que os discípulos O viram ir para o Céu Ele iria voltar um dia. Nós estamos aguardando o cumprimento dessa promessa.
Se trabalharmos com vontade, veremos Jesus voltando nas nuvens do céu brevemente. Ele pode contar com você?
</c>
