<d>Quinta, 3 de julho</d>
<t>Que amor incrível!</t>
<v>Porque Deus amou ao mundo de tal maneira que deu o Seu Filho unigênito, para que todo o que nEle crê não pereça, mas tenha a vida eterna. João 3:16, ARA</v>
<c>
Morávamos em Karmatar, uma estação missionária bem distante da civilização. Todos nós, que trabalhávamos no escritório da igreja, morávamos juntos numa colônia, como num sistema familiar. Como resultado, nos reuníamos regularmente para os junta-panelas – especialmente aos sábados. Era quase como o Céu na Terra. Muito raramente recebíamos visitas de fora; mas toda vez que tínhamos hóspedes, também nos reuníamos. Os cultos de pôr do sol de sábado eram muito especiais para todos.
Ao lado da nossa casa morava uma família canadense. Em pouco tempo, a esposa e eu nos tornamos amigas muito íntimas. Ambas tínhamos filhos mais velhos estudando em internatos. Os dois meninos pequenos dela e nosso filho mais novo brincavam juntos quase todos os dias. Então, certa tarde, quando voltei ao escritório após o almoço (eu não costumava trancar a porta do escritório durante a hora do almoço), fui tomada de surpresa. Flores de hibisco, de cor vibrante, estavam por toda parte – sobre minha escrivaninha, cadeira, máquina de escrever e no parapeito da janela. Eu não tinha a menor ideia de quem podia ter feito aquilo. Fui ao escritório de minha amiga e ali, também, havia três ou quatro flores de hibisco.
– Então você também recebeu flores – disse eu. – Sabe quem as trouxe?
– Quem seria, se não Kevin? – disse ela. Kevin é o filho dela.
– Se fosse Kevin – comentei –, por que ele teria dado a você apenas três ou quatro hibiscos, ao passo que cobriu minha sala com eles? Com certeza, teria dado a você mais flores, porque você é a mãe dele.
– Sim, tenho certeza de que foi Kevin – foi sua resposta. Então minha amiga foi a meu escritório e se surpreendeu quando viu flores por toda parte.
– Kevin deve gostar muito de você – disse ela. Minha amiga não estava magoada porque ele me dera mais flores, já que ela também gostava de mim. Contudo, fiquei profundamente emocionada pelo fato de um menino de sete anos demonstrar tanto amor para comigo. Essa expressão foi impressionante.
Quando vi Kevin, dei-lhe um abraço bem apertado e agradeci as flores. Isso me fez lembrar de Deus e Seu grande amor, não só pela raça humana, mas por cada uma de nós, individualmente. Ele esvaziou o Céu quando enviou Jesus como nosso resgate, e Jesus depôs a vida prontamente para que tivéssemos vida eterna com Ele. E quando Deus me revela Seu amor de maneiras pessoais incontáveis, não posso deixar de exclamar: "Sublime amor, o amor de Deus! Oh! Maravilha sem par!"
Birol Charlotte Christo
</c>
