<d>Segunda, 3 de fevereiro</d>
<t>A parábola do Sudoku</t>
<v>Vocês Me procurarão e Me acharão quando Me procurarem de todo o coração. Jeremias 29:13</v>
<c>
Algum tempo atrás, achei-me numa situação na qual eu tinha tempo livre sobrando, porém necessitava de atividades que reduzissem ou pelo menos não aumentassem meu nível de estresse. Minha paciência com atividades de curta duração que, em outras circunstâncias, seriam agradáveis, estava um tanto diminuída, até o dia em que vi um jornal com um quebra-cabeça de Sudoku. Já havia visto outras pessoas resolvendo esses quebra-cabeças antes, mas eles nunca me atraíram.
Esse jogo tornou-se popular em 1986, por intermédio de uma empresa japonesa, com o nome de Sudoku, significando número simples. Nos Estados Unidos, o primeiro quebra-cabeça de Sudoku apareceu num jornal de New Hampshire em 2004. O jogo tem nove quadrados, cada um dos quais tem quadrados para nove dígitos. A ideia é colocar números de 1 a 9 em cada quadrado apenas uma vez, e em cada linha, horizontal e verticalmente.
Naquele dia, ao olhar para o quebra-cabeça, notei que vinha publicada a solução do joguinho do dia anterior. Que tenho a perder?, matutei comigo mesma. Posso seguir no meu ritmo, parar e recomeçar quando quiser e, se ficar empacada, vejo a solução amanhã. Tendo me preparado psicologicamente para o desafio, peguei um lápis com borrachinha, li as instruções e comecei. A princípio, usei a borracha com frequência, mas logo percebi que não só estava fazendo progresso, mas obtendo grande prazer com essa recém-descoberta atividade. Em pouco tempo, estava usando o Sudoku para aliviar o estresse ou simplesmente me distrair durante o tempo livre.
Ocorreu-me que há várias lições a serem aprendidas com o Sudoku. Uma é que frequentemente há vários meios de procurar e encontrar solução para as situações da vida. Percebi também que, embora às vezes impalpável, há sempre uma solução, mas é necessário olhar em várias direções, bem como dentro e fora dos quadrados. Outra lição é que, por vezes, é necessário &quot;dormir&quot; sobre o desafio, para que &quot;acordemos&quot; com uma perspectiva renovada.
Na vida espiritual, podemos pedir que Deus nos ajude a buscar continuamente novas maneiras de encontrá-Lo e servi-Lo. Precisamos de auxílio para olhar com mais frequência para fora das caixas de nossa vida cotidiana, a fim de podermos verdadeiramente encontrar e servir a Deus.
Doreen Evans-Yorke
</c>
