<d>Sexta, 21 de março</d>
<t>Nevasca vezes dois</t>
<v>Faz cair a neve como lã, e espalha a geada como cinza. Salmo 147:16</v>
<c>
Meu futuro marido e eu estávamos namorando havia alguns meses, quando sugeri que planejássemos uma viagem de fim de semana até Iowa, onde ele poderia conhecer alguns dos meus parentes. Racionalizei que seria uma forma agradável de comemorar meu aniversário em março. Ele concordou e pediu emprestado o novo Ford de seu pai, para a viagem.
Chegamos a Iowa, convidamos minhas duas tias e partimos para a fazenda do tio Jim, para visitar mais familiares. Desfrutamos uma visita e um almoço maravilhosos. Com demasiada rapidez, a noite se aproximou. Quando nós quatro saímos da fazenda, começou a nevar levemente. Todavia, logo a seguir, os poucos quilômetros que ligavam a estrada rural à rodovia mal podiam ser percorridos, pois dentro de minutos a neve fraca se havia transformado numa nevasca típica de Iowa. Era uma sensação esquisita, foi como se uma cortina branca, pesada, estivesse ao redor. Meu namorado, ao volante, tremia de ansiedade. A estrada não só lhe era desconhecida, mas estava praticamente obliterada pela neve em redemoinho.
Minha tia conhecia a estrada, e quando notou uma luz fraquinha tremeluzindo numa casa de fazenda próxima, insistiu em que nos dirigíssemos à entrada da garagem. Aconteceu que era a fazenda de minha ex-professora e de seu esposo, minha primeira professora na escola rural. Eles foram anfitriões gentis e nos deixaram à vontade para aguardar que a tormenta passasse durante a noite. Acordamos na manhã seguinte com o aroma gostoso de um desjejum de fazenda e a notícia de que o marido havia levantado cedo para afastar a neve da estradinha, abrindo caminho para a rodovia. Ele anunciou que a rodovia já estava limpa e pronta para o trânsito! Eles foram muito cordiais para com quatro viajantes desesperados e carentes de um abrigo contra a tempestade.
Dez anos depois, enfrentamos outra nevasca, desta vez casados, com dois filhos, no estado de Kansas. Meu esposo era o diretor da escola de uma cidadezinha. Tínhamos acabado de levar minha tia de volta a Kansas City durante o feriado de Natal, e voltávamos para casa quando a nevasca começou. Agora, estávamos em nosso próprio Ford. Além do perigo da nevasca ao redor, o aquecimento do carro parou de funcionar, de repente. Meu esposo se esforçava para enxergar a estrada, enquanto eu orava: "Senhor, rompe essa cortina branca para que possamos ver." Experimentamos a proteção de Deus mais uma vez, durante outra nevasca.
Retha McCarty
</c>
