<d>Terça, 11 de março</d>
<t>Seja bondosa</t>
<v>Mansidão e domínio próprio. Contra essas coisas não há lei. Os que pertencem a Cristo Jesus crucificaram a carne, com as suas paixões e os seus desejos. Gálatas 5:23, 24</v>
<c>
Quantas coisas me ensinou Deus ao longo dos anos? Eu diria que foram centenas. Uma das mais importantes é a bondade. Ele me pediu que olhasse e ouvisse pessoas ao redor, e Ele me mostraria aquelas que precisavam de ajuda. É a mulher idosa que atravessa a rua com uma sacola pesada? Posso ajudá-la a carregar a sacola. Às vezes, tenho o impulso de ceder meu assento no ônibus para uma criança ou um velhinho. Preciso estar atenta às sugestões de Deus.
Na universidade, trabalhei duro para pagar os estudos. Às vezes, sentia que não ia conseguir pagar a mensalidade seguinte. Lembro-me de um sábado, quando alguém me perguntou por que eu vestia os mesmos dois vestidos para a Escola Sabatina e o culto, semana após semana. Minha discreta resposta era: "Isso é tudo o que tenho." Eu sentia pena de mim mesma, embora, como sempre, Deus já estivesse me auxiliando. Ele me ajudava de duas maneiras: eu aprendia a confiar nEle, e Ele me deu uma amiga que O ouvia.
Um dia, essa amiga bateu à porta do meu quarto no dormitório. Quando abri a porta, eu a vi diante de mim com uma caixa muito grande. Ela parecia um pouco tímida e isso me pareceu estranho, porque ela era uma pessoa meiga e maravilhosa. Todas nós nos alegrávamos pelo fato de ela ser nossa amiga. Em voz baixa, ela perguntou: "Você se interessaria pelas roupas desta caixa? Vou ganhar roupas novas. Minha avó quer comprar alguns conjuntos novos para mim, de modo que não preciso destes aqui. Você os quer?"
Se eu queria! Fiquei emocionada e lhe agradeci o presente. Abraçamo-nos, e ela seguiu seu caminho.
Agora eu tinha roupas mais do que suficientes para o ano seguinte e além. Mais do que dois vestidos para usar na igreja! Essa amiga ainda é uma pessoa muito especial para mim, e oro para que ela saiba como foi grande e bondoso o ato que ela praticou naquele dia.
Desejo ser fiel àquilo que Deus me pede que faça. Em geral, Ele me chama a atenção com uma voz suave, e oro para que eu não me omita de ajudar os outros e de vê-los com os olhos de Deus. Uma versão contemporânea da Bíblia em inglês traduz o pensamento de hoje deste modo: "Mas o fruto do Espírito é amor, paz, paciência, amabilidade, bondade, fidelidade, mansidão e domínio próprio. Contra essas coisas não há lei. Os que pertencem a Cristo Jesus crucificaram a carne, com as suas paixões e os seus desejos" (Gálatas 5:22-24). Não é isso que todas nós desejamos?
Susen Mattison Molé
</c>
