<d>Sexta, 20 de junho</d>
<t>Vigor para o fraco</t>
<v>Ele fortalece o cansado e dá grande vigor ao que está sem forças. Isaías 40:29</v>
<c>
Foi um daqueles dias em que você tem coisas demais para fazer, e parece que o tempo conspira contra você. Eu andava com tanta rapidez pela rua que minhas pernas pareciam voar. Foi então que algo interessante aconteceu. À frente, duas senhoras idosas andavam pesada e vagarosamente com suas pernas frágeis e cansadas. Eu as alcancei, pronta para passar como um relâmpago quando, no mesmo instante, me veio o pensamento: Como é bom poder andar com esta rapidez. Sei que, dentro de alguns anos, serei como essas mulheres, caminhando com grande esforço. Minhas pernas já não são tão obedientes como eram outrora diante da ordem para correr, enviada pelo cérebro.
Naquele momento, agucei os ouvidos e diminuí o passo para ouvir uma das mulheres suspirar e dizer para a outra: – Ah, quando eu era mais jovem, tinha pernas fortes e também podia caminhar rápido. Mas o tempo passou e não faço mais isso.
– Sim, era uma vez o tempo em que nós duas andávamos sem esforço.
Pensei naquele simples incidente por vários dias, e por fim concluí que, na vida espiritual, acontece exatamente o oposto. Se hoje me sinto um fracasso, se hoje careço de forças para correr do pecado; se hoje minhas pernas são fracas e ando quase caindo, posso ficar mais forte a cada dia se andar com Jesus. E com o passar dos anos, na jornada da vida, ganho mais energia e mais vigor em meu relacionamento com Jesus. Progredirei a ponto de poder voar alto como as águias, correr e não me cansar, caminhar e não me fatigar (ver Isaías 40:31).
O apóstolo Paulo nos diz que podemos prosseguir "para o alvo, a fim de ganhar o prêmio do chamado celestial de Deus em Cristo Jesus. Todos nós que alcançamos a maturidade devemos ver as coisas dessa forma, e, se em algum aspecto vocês pensam de modo diferente, isso também Deus lhes esclarecerá. Tão somente vivamos de acordo com o que já alcançamos" (Filipenses 3:14-16). Mesmo que eu fique fisicamente enfraquecida pela correria da vida e dos agitados anos passados aqui na Terra, sei que haverá um dia melhor logo adiante. Por isso, continuo confiando nas promessas de Deus, de derrotar o pecado e me dar força espiritual na caminhada cristã.
Ellen Rezende Festa
</c>
