<d>Domingo, 29 de junho</d>
<t>Por que é tão difícil confiar?</t>
<v>Confie no Senhor de todo o seu coração [...] e Ele endireitará as suas veredas. Provérbios 3:5, 6</v>
<c>
Cantamos "Crer e Observar". Falamos sobre como é importante confiar em Deus. A frase "Em Deus confiamos" está impressa nas cédulas do dinheiro dos Estados Unidos. Mas confiamos realmente em Deus?
Como se caracteriza a confiança em Deus? Você já se sentiu ansiosa quanto à próxima refeição? Terá condições de comprar sapatos e roupas para a escola ou para a igreja, para seus filhos? Talvez você esteja precisando de um carro confiável. Você acabou de perder o emprego? Confie em Deus.
Nos relacionamentos pessoais, é a mãe ou o pai que humilha você? Você é solteira, à procura daquele alguém perfeito? É casada com alguém que acabou não sendo aquele que você esperava como companheiro? Um membro da família tem doença crônica e nada parece ajudar? Estão suas orações sendo atendidas? Seu cônjuge, pai, mãe ou filho morreu? Confie em Deus.
Perdidos! Dirigíamo-nos a um resort perto de Mount Hood, Oregon, e a viagem do dia inteiro havia sido ótima. Paramos para comprar frutas numa chácara à margem da estrada. Depois de termos estacionado, nosso carro agora estava de frente para a direção de onde vínhamos. Ligamos o GPS e recebemos instruções diferentes das que havíamos imprimido. Devíamos voltar pelo caminho pelo qual viéramos, e virar para o oeste.
Depois de viajarmos ao longo de estradas estreitas margeadas por árvores de uma luxuriante floresta, a estrada chegou ao fim, sem sinal do resort. Entardecia, e havia bem pouco combustível. Agora eu me sentia ansiosa! Voltamos e paramos no posto de gasolina que havíamos considerado muito caro quando por ele passamos antes. Dessa vez, pagamos alegremente o preço. Voltando à estrada original, chegamos ao destino com segurança. Confiar em Deus.
Enquanto me sentia estressada e preocupada com a situação, perguntei a mim mesma: Por que não estou confiando em Deus a esse respeito? Ele sabe onde estou e aonde quero chegar. Se ficarmos sem gasolina, Ele nos ajudará. Ele está aqui conosco. Mas então a outra voz dizia: OK, mas você ficará aqui a noite toda, na estrada, antes que chegue alguma ajuda?
Confiar em Deus em todos os aspectos da vida tem sido sempre um desafio para mim. É fácil confiar em Deus quando as coisas correm tranquilamente, mas a fé e a confiança reais vêm quando a vida não é tranquila. "O caminho do Senhor é perfeito; a palavra do Senhor é provada; Ele é escudo para todos os que nEle se refugiam" (2 Samuel 22:31, ARA).
Louise Driver
</c>
