<d>Segunda, 18 de agosto</d>
<t>A bola</t>
<v>Se vocês, apesar de serem maus, sabem dar boas coisas aos seus filhos, quanto mais o Pai de vocês, que está nos Céus, dará coisas boas aos que Lhe pedirem! Mateus 7:11</v>
<c>
Num mês de agosto, a escola na qual meu filho estudava planejou uma festa em homenagem aos pais dos alunos. Haveria diferentes atividades e jogos, mas, infelizmente, meu esposo tinha um compromisso de trabalho que conflitava com o programa. Ele nunca antes havia perdido um evento promovido pela escola, mas precisou estar em outro lugar naquela data. Assim, eu me ofereci para ir, mesmo temendo que o evento não fosse o mesmo para nosso filho sem o pai. Quando chegamos à escola e meu filho notou os amigos vindo, cada um com seu pai, com lágrimas decidiu não entrar. Então meu esposo nos levou de volta para casa e foi ao seu local de trabalho.
Depois de algum tempo, decidimos voltar à escola e participar do programa. Ao chegarmos, fomos bem recebidos e vimos outras crianças cujos pais não haviam podido estar presentes.
Quando chegou o momento do sorteio, notamos que os prêmios eram bolas: bolas de vôlei, de basquete e de futebol. Meu filho ficou entusiasmado quando viu os prêmios e disse que, se nosso número fosse sorteado, ele escolheria uma bola de futebol. Então eu, que dificilmente ganhava alguma coisa, comecei a me preocupar e a orar. Era uma aflição, a cada número chamado. Meu filho se agarrava a mim com força, enquanto eu apertava o número 82 e orava. Lembrando-me de como ele havia chorado por causa da ausência do pai, comecei a clamar a Deus, apoiando-me em Seu interesse até por coisas pequeninas, sabendo que a bola seria uma espécie de consolo.
Então a pessoa que fazia o sorteio parou por um momento, sacudiu o envelope e, como se fosse em câmera lenta, anunciou: “Número 82!” Nosso coração disparou de alegria, e meu filho e eu corremos para receber a última bola de futebol.
O brilho nos olhos do meu filho era intenso. Ele ficou muito feliz e mostrava a bola para todo mundo. Contei-lhe sobre o quanto eu havia orado para que fosse sorteado o nosso número, e ele ficou radiante de alegria. Tivemos um domingo maravilhoso!
Deus ouve os mais singelos e insignificantes pedidos. Aquilo que até julgamos como de pouca importância é importante para Deus, porque Ele nos ama muito!
Érica Cristina Pinheiro de Souza
</c>
