<d>Sábado, 25 de janeiro</d>
<t>É difícil esperar</t>
<v>Enquanto isso, o povo esperava por Zacarias, estranhando sua demora no santuário. Lucas 1:21</v>
<c>
Para mim, "espere" é uma palavra cruel. Não gosto de ficar à espera de nada! Com essa atitude, não posso entender a pomba no jardim, do lado de fora do banheiro. Ela fica sentada no ninho durante semanas, esperando que os filhotinhos saiam da casca. Consigo observá-la enquanto tomo banho. Como pode ela ser tão paciente, esperando por tanto tempo? Sentada ali o tempo todo, sem mesmo sair para procurar comida! Mas todas as coisas têm o seu momento. E se você tentar apressar o nascimento da avezinha, vai apenas destruir o passarinho que espera para sair do ovo.
Quando preciso acompanhar meu marido a algum lugar, sempre carrego um livro ou palavras cruzadas, porque não gosto de simplesmente sentar no carro e esperar. Assim, enquanto ele faz o que precisa, posso ler sem sentir a impaciência da espera.
A maioria de nosso mundo frenético, maluco e rodopiante encara a palavra "aguarde" como impiedosa. Com muita frequência somos impetuosos e impacientes, esperando que as coisas saiam do nosso jeito e ocorram dentro do prazo que estipulamos. Por que escrever uma carta, se posso mandar um e-mail ou uma mensagem de texto? Esperamos resultados instantâneos e ação instantânea.
A verdade é que achamos que não podemos esperar. Queremos que as pessoas entendam agora! Queremos que as pessoas mudem agora! Queremos que as pessoas atuem com fluência e dinamismo! Agora. O sábio Salomão já disse que "para tudo há uma ocasião certa; há um tempo certo para cada propósito debaixo do céu" (Eclesiastes 3:1). O fato é que não temos a paciência de esperar pelo tempo certo para que as coisas aconteçam.
Mas não devíamos correr adiante de Deus. Se não esperarmos por Ele, correremos sem energia e com resultados desastrosos. Destruiremos o maravilhoso plano que Ele tem em mente para nós. Durante minha vida, aprendi que cada dia tenho que estudar a Palavra de Deus com oração e lhe pedir que me dê poder e paciência, como as pessoas à espera de que o sacerdote Zacarias saísse do Templo. Penso que elas aguardaram por longo tempo. Talvez tenham ficado cansadas de aguardar, e se preocuparam com o que teria acontecido com o sacerdote. Mas a Bíblia diz que elas "esperaram".
Temos esperado a segunda vinda de Jesus por longo tempo. Oro para que Deus nos dê paciência para continuar aguardando, porque Ele sabe o tempo certo – e, na verdade, está muito próximo.
Ani Köhler Bravo
Curta a Fan Page da CPB no Facebook clique aqui
</c>
