<d>Sábado, 8 de março</d>
<t>Semana da amizade</t>
<v>O homem que tem muitos amigos sai perdendo; mas há amigo mais chegado do que um irmão. Provérbios 18:24, ARA</v>
<c>
Várias vezes, a cada ano, recebo um e-mail declarando que aquela semana é chamada de Semana da Amizade. Muitas vezes me pergunto quando, realmente, é essa semana, e quem a designou assim. Bem, para mim, toda semana é a Semana da Amizade, já que tenho sido abençoada a vida inteira com grandes amigos. Eles moram em diferentes localizações geográficas, têm variadas idades, qualidades e funções.
Tenho amizades de mais de 50 anos. Tenho amigos na Jamaica e do outro lado do mundo, na Austrália. Alguns são como da família, e partilhamos as alegrias e tristezas uns dos outros. Uma amiga, benevolente e talentosa com as mãos, tem embelezado minha casa com almofadas e fronhas. Tenho duas amigas com o dom do encorajamento. Uma envia e-mails cheios de poder espiritual quando estou passando por algum período difícil, e outra telefona todos os dias até que passe a crise. Tenho, ainda, meus jovens amigos. Dou-lhes conselhos com base nos anos de vasta experiência, conhecimento adquirido e exposição à vida, e eles me deixam atualizada quanto às tendências do momento e ao seu linguajar – deixando-me, por vezes, levemente chocada, porém mais capaz de me comunicar com eles.
Contudo, tenho um Amigo que é o maior! Na verdade, Ele é meu Irmão por renascimento. Sua idade é atemporal. Ele me conhecia muito antes de eu ser concebida e me amou muito antes de eu conhecê-Lo. Deu Sua vida por mim e, embora viva longe, está a meu lado antes mesmo que eu O chame. Sua benevolência supera a de todos os outros, pois Ele me supre todas as necessidades. O impressionante é que Ele não passa por alto nenhum pormenor, e faz até com que vagas de estacionamento se materializem em minha frente!
Ele me manda mensagens de texto para cada ocasião. Quando estou triste, Ele digita: "De manhã irrompe a alegria" (Salmo 30:5). Quando meu dinheiro anda curto, Ele escreve: "Observem [...] os lírios" (Lucas 12:27). Quando enfrento provas: "Quando você atravessar as águas, Eu estarei com você" (Isaías 43:2). Quando sou tentada: "Não permitirá que vocês sejam tentados além do que podem suportar" (1 Coríntios 10:13). Quando tenho medo, Seu texto é: "Nunca o deixarei, nunca O abandonarei " (Hebreus 13:5).
Toda semana é a Semana da Amizade quando desfrutamos um doce companheirismo. Aceite-O como seu amigo hoje. Não me importo de dividi-Lo com você.
Cecelia Grant
</c>
