<d>Terça, 4 de fevereiro</d>
<t>As flores sempre trazem um sorriso</t>
<v>Deem graças ao Senhor, porque Ele é bom. O Seu amor dura para sempre! Salmo 136:1</v>
<c>
Tenho feito arranjos de flores para muitas cerimônias, residências e salas de reunião. Interessei-me por arte floral e recebi o preparo necessário para tornar-me uma arranjadora de flores e designer de arte. Mesmo que me sinta cansada, aproveito toda oportunidade de fazer arranjos de flores porque sempre me sinto alegre e durmo serenamente depois disso.
Os comentários que tenho recebido de outros me fazem entender que minha arte no arranjo de flores também é um ministério. Um dos primeiros foi num sábado, após a confraternização. Uma senhora idosa me disse: &quot;Senti falta dos seus arranjos na semana passada. Sempre fico na expectativa de vê-los. Eles me animam e sempre trazem um sorriso.&quot; Tenho recebido muitos comentários parecidos desde então, mas quer alguém comente, quer não, faço os arranjos com todo o coração.
Ao pensar nas emoções e nos pensamentos que as flores provocam, lembro-me de uma conversa que tive ontem com uma colega. Ela falou de um tempo que passou na Holanda, e lhe contei a história de minha visita à Grã-Bretanha. Ela pintou um quadro verbal dos infindáveis jardins de tulipas, como um mar de cores. Isso me fez lembrar de um verão em East Midlands, e das plantações sem fim de colzas amarelas no interior. A beleza e a calma que nos vêm com essas lembranças produzem sempre um sorriso, e não pude deixar de sorrir enquanto ela falava.
Frequentemente uso flores como rosas, tulipas, cravos, crisântemos, lírios, gipsófila e aves-do-paraíso em meus arranjos. Flores de cor viva são sempre interessantes, e, colocadas num arranjo, podem animar ou transmitir calma. Quando Jesus e Seus discípulos iam de vila em vila, levavam alegria ao coração e sorrisos ao rosto das pessoas. Pense nas vidas que foram mudadas por meio da cura, libertação, restauração, companheirismo, necessidades supridas e a dádiva da esperança quanto ao futuro.
Jesus ainda hoje toca nossa vida. Seja como Ele. Procure tocar alguém, ou cultive plantas e flores ao redor. Você verá certamente uma reação. É maravilhoso e admirável que Deus tenha dado a nós a capacidade de tocar corações e levar um sorriso aos outros. Tenho certeza de que Ele quer que façamos isso com frequência.
Elizabeth Ida Cain
</c>
