<d>Sábado, 22 de fevereiro</d>
<t>Conhecendo a Deus</t>
<v>Aquietai-vos e sabei que Eu sou Deus. Salmo 46:10, ARA</v>
<c>
Decidi que tudo aquilo que eu fizer deve ser algo útil. Sou avó e não tenho muito tempo para desperdiçar. Se houve alguma coisa em minha vida que deixei de fazer ou aprender, agora é o momento de fazê-la ou aprendê-la. Por isso, enquanto cuido de minha netinha Julie, também desejo fazer alguma outra coisa útil.
Enquanto tomo conta dela, leio um livro. Mas é só ler dois parágrafos, e minha atenção é desviada. Ela está aprendendo a ficar em pé, e recentemente aprendeu a sentar-se sozinha. Ela também se vira e gira com destemor. Tento bordar alguns presentes de Natal, mas, após alguns pontos, preciso parar e ajudá-la. Não posso deixá-la sozinha com seus brinquedos de pelúcia. Agora ela engatinha por toda a casa. Então, ou eu leio, ou bordo, ou fico de olho em Julie.
Tenho medo de que ela se machuque. Ela desconsidera totalmente o perigo. Joga-se do carrinho para pegar alguma coisa que caiu. Prendo o cinto de segurança, mas ela escorrega por baixo e, de repente, noto que está meio pendurada, chutando e rindo. O que conseguirei fazer mais nesta manhã? Finalmente percebo – nada, nada, a não ser estar com Julie.
Então, que posso aprender com isso? Não há experiência em nossa vida que seja insignificante aos olhos de Deus. Hoje posso dar amor, carícias e abraços. Obrigada, Senhor. Há muitos que não têm isso. Não há nada como a alegria de embalar Julie para que ela durma confiante em meus braços; nada como o prazer de guiar-lhe os primeiros passos e recordar belos momentos com meus filhos enquanto cuido de minha neta.
A paciência é uma lição importante que devo continuar aprendendo, e lições de tranquilidade de espírito. Hoje permanecerei calma, sem turbulências. Encontrarei quietude para minha alma e conhecerei a Deus. Também aprendi sobre o amor e cuidado de Deus para comigo enquanto cuido de Julie. Esse é o maior privilégio e a melhor lição – compreender o que Deus faz por mim e por todas nós a cada dia. Aprendi muito por meio dessa experiência.
Considere os desafios de hoje, não importa quais sejam. Que lição você pensa que Deus está procurando ensinar-lhe?
Leni Uría de Zamorano
</c>
