<d>Domingo, 20 de julho</d>
<t>Remexida e purificada</t>
<v>Lava-me completamente da minha iniquidade e purifica-me do meu pecado. Salmo 51:2, ARA</v>
<c>
Eu visitava Beira, Moçambique, durante um treinamento de liderança. O hotel ficava a cinco minutos de caminhada da praia. Fiz questão de sair cedo, cada manhã, para caminhar. No trajeto de retorno, andava pela areia e juntava conchinhas.
Enquanto juntava conchas, descobri que as ondas depositavam muitas outras coisas na praia: pedaços de pau, plásticos, papéis, garrafas, comida, peixes mortos, roupas e qualquer outra coisa que pudesse ter sido jogada ao mar. Também observei que, após o meio-dia, a maré subia e as ondas ficavam cada vez mais altas. Nesse processo, o oceano se agitava vigorosamente, trazendo todo tipo de artigos e sujeira à praia.
Um dia, enquanto caminhava, o texto de hoje me veio à lembrança. Então fiz para mim mesma a pergunta: Será possível que, durante as tormentas e provas da vida, Deus está, na verdade, purificando-me de todas as impurezas? Devo eu reclamar quando minha vida está sendo vigorosamente agitada?
Percebi, então, que é dever de Deus purificar Sua criação de todas as impurezas. Ele limpa as águas por meio das ondas, cada dia. Ninguém entra no oceano para purificar as águas. O processo é quase automático. Ele purifica a terra por meio de urubus, porcos, gusanos e até da chuva. Purifica a atmosfera por meio de árvores que liberam oxigênio, para que respiremos ar fresco. A terra, a água e a atmosfera passam de boa vontade por esse processo, diariamente.
Também é dever de Deus guardar Seus filhos de impurezas espirituais. Ele está sempre pronto a dar início ao processo em nossa vida, se apenas permitirmos que o faça. A questão é quanta disposição temos de ser sacudidas e reviradas para o processo de purificação. Muitas vezes, somos rápidas para nos queixar, quando enfrentamos uma tormenta na vida. Parece que o processo de limpeza se torna tão doloroso que deixamos de perceber que ele ocorre para o nosso bem.
Quero ter a disposição de dar graças ao Senhor pela sacudidura que ocorre em minha vida, pois ela é designada a me purificar e me deixar branca como a neve. Hoje entrego o coração e digo: "Investiga minha vida, ó Deus, descobre tudo a meu respeito. Interroga-me, testa-me; assim, terás uma ideia clara de quem sou. Vê por Ti mesmo se fiz alguma coisa errada e, então, guia-me na estrada que conduz à vida eterna" (Salmo 139:23, 24, A Mensagem).
Caroline Chola
</c>
