<d>Sábado, 28 de junho</d>
<t>Anjos em forma humana</t>
<v>Não se esqueçam de ser bondosos com os estranhos, porque alguns que fizeram isso hospedaram anjos sem percebê-lo! Hebreus 13:2, Nova Bíblia Viva</v>
<c>
Num momento, eu me encaminhava para o carro, sentindo mais energia do que sentira em meses, e na expectativa de ir para casa. No momento seguinte, eu caía no piso de asfalto do estacionamento. Estatelei-me no pavimento, sacudindo o corpo todo. Eu me vi achatada contra o chão, olhando para a calota do pneu traseiro do carro. Debilmente, pedi ajuda e também orei silenciosamente pelo socorro de Deus. Fiquei preocupada de ter machucado de novo o joelho direito, que havia sido cirurgicamente substituído seis semanas antes. Como explicar ao meu médico que eu estava realmente sendo cuidadosa? Às vezes, os acidentes simplesmente acontecem; certamente não os planejamos!
Um grande grupo se reuniu e tentou me ajudar. Alguns trouxeram um travesseiro, alguém chamou a ambulância e uma senhora disse que ficaria comigo enquanto eu precisasse dela. Ela me segurou a mão e falou mansamente para me confortar. A ambulância chegou e os paramédicos assumiram o atendimento. Minhas respostas às suas muitas perguntas mostravam que eu não havia sofrido concussão e não precisava ser hospitalizada. Eles concordaram, mas disseram que eu não poderia dirigir. A bondosa senhora se ofereceu para me levar para casa no carro dela. Transferiu minhas compras para o seu carro. Fez questão de garantir que eu entrasse em casa com segurança e, depois de colocar algumas coisas no freezer e na geladeira, fez com que eu me sentasse e pusesse os pés para cima. Ela insistiu que eu não devia ficar em casa sozinha e que ela ficaria comigo até que meu esposo chegasse. Ligou para sua família e eles entenderam por que ela chegaria mais tarde. Trocamos informações sobre nossos familiares. Meu esposo ficou muito feliz com o gesto solícito da parte dela e lhe agradeceu a preocupação e bondade. Ela rejeitou qualquer pagamento ou recompensa.
Enquanto contava à minha irmã sobre a aventura, ela perguntou se eu achava que minha benfeitora teria sido um anjo. Sim, o pensamento cruzara minha mente várias vezes durante a experiência e depois dela. Eu havia orado pedindo ajuda, e ela me foi enviada.
Nunca sabemos quando podemos estar na presença visível de um anjo.
Deus sabe exatamente onde encontrar anjos "humanos", e muitas vezes os coloca no lugar certo, na hora certa. Demos-Lhe graças pelo amor e cuidado que nos dispensa a cada instante. Que seria de nós sem Ele e Seus anjos "humanos"?
Lillian Musgrave
</c>
