<d>Quinta, 3 de abril</d>
<t>Confiança</t>
<v>Confie no Senhor de todo o seu coração e não se apoie em seu próprio entendimento. Provérbios 3:5</v>
<c>
Confiança é algo sem o qual não podemos viver. Precisamos confiar que outros motoristas sejam prudentes e estejam sóbrios. Ou então manter uma distância segura, se não estamos tão confiantes. Confiamos que o banco cuidará bem do nosso dinheiro, ou o esconderemos embaixo do colchão e confiaremos que a casa não se consumirá num incêndio.
Não podemos viver a vida sem confiar em alguém, em algum lugar. Até um eremita precisa ter certa confiança. Ao nos associarmos com outros, com o passar do tempo, nossa confiança se desintegra e afastamos as pessoas, ou ela cresce e aprendemos a confiar ainda mais. Confiança gera confiança.
O casamento é construído sobre a confiança mútua. Esforço-me por confiar completamente em meu esposo. E, na maioria das vezes, isso acontece. Mas há exceções.
Um dia, após voltar da cidade para casa, o maridinho saltou para abrir a porta da garagem, a fim de que eu pudesse entrar com a caminhonete. Eu me sentia um tanto insegura quanto aos perímetros do veículo, de modo que ele sempre me guiava na entrada. Eu precisava manobrar, fazendo uma curva à medida que me aproximava, e dessa vez ele simplesmente continuou acenando com os braços, insistindo para que eu continuasse em frente. A ombreira direita da porta parecia perto demais para me deixar tranquila, mas, sendo uma esposa confiante, prossegui, embora a passo de lesma.
E foi a minha sorte, porque houve uma batida. A caminhonete parou prontamente, e o motor morreu. Eu havia batido contra a porta novinha de nossa garagem novinha em folha.
Que explicação viria de meu decepcionado marido?
– Achei que você continuaria virando o volante ao chegar, e haveria espaço suficiente!
– O volante estava virado, tanto quanto era possível – respondi, como criança mal-humorada.
– Eu não sabia disso – foi sua mansa e frustrada resposta.
Mas era apenas uma garagem, e as marcas foram pequenas. A expressão favorita do maridinho é: "Confie em mim, querida!" Estou tentando. Poderá levar algum tempo.
A coisa boa de se confiar em Deus é que Ele é perfeito e nunca nos deixará mal. É seguro confiar nEle, sempre. Ao avançarmos pela fé, a confiança nEle crescerá e se tornará completa.
Dawna Beausoleil
</c>
