<d>Terça, 18 de fevereiro</d>
<t>Deixando minha rede</t>
<v>Andando à beira do mar da Galileia, Jesus viu dois irmãos: Simão, chamado Pedro, e seu irmão André. Eles estavam lançando redes ao mar, pois eram pescadores. E disse Jesus: &quot;Sigam-Me, e Eu os farei pescadores de homens&quot;. No mesmo instante eles deixaram as suas redes e O seguiram. Mateus 4:18-20</v>
<c>
Eles anunciaram mais redução nas horas de trabalho, além de serviço obrigatório aos sábados. E eu planejava ser batizada no dia seguinte.
Sabia que forças tenebrosas trabalhariam bastante para me segurar. Mesmo assim, rapidamente me vi pensando: Deus entenderá se eu decidir trabalhar aos sábados. Seria tão mais fácil permanecer trabalhando! Ficar sem trabalho significava ficar sem casa, e o aluguel estava a ponto de sofrer um enorme aumento. E o que seria de minha filha?
Não assinei os papéis concordando com essas condições. Fiquei com raiva porque, após trabalhar nesse emprego por oito anos, eu estava sendo colocada naquela posição impossível. Recusar um cargo de meio expediente significaria uma dispensa. O estado, porém, disse que eu havia deixado o emprego, e por isso não teria direito aos benefícios do seguro-desemprego. Saí da casa, e minha filha e eu ficamos na casa de minha melhor amiga, a 50 km de distância – porque eu não podia alugar um apartamento sem comprovante de renda. Ninguém me empregaria. Minha filha teria que frequentar outra escola. Minha mãe sentia saudade da neta. A igreja que eu frequentava sentiu minha falta quando comecei a frequentar a igreja perto da casa de minha amiga.
Cinco meses transcorreram até que eu conseguisse o seguro-desemprego, mas o estado aceitou minha &quot;desistência&quot; por motivos religiosos. Uma rejeição após outra nas entrevistas de emprego era algo que doía, mas minha filha e eu permanecemos ativas na igreja. Usei o tempo extra para ajudá-la nos estudos da primeira série.
Encontrei outro emprego. Agora casada, mudamo-nos para um apartamento com espaço para três pessoas e, com um pouco de ajuda da igreja, minha filha foi matriculada na escola da igreja.
Deus não me abandonou! Gosto muito do meu trabalho. Sempre há uma incerteza quanto ao futuro, mas tenho a confiança de que teremos as necessidades supridas, aconteça o que acontecer. Penso no que aconteceu quando Jesus chamou Pedro e seu irmão André para serem Seus discípulos. Eles se preocuparam com o emprego? Ficaram ansiosos quanto a onde morariam? A Bíblia diz claramente que eles deixaram o que estavam fazendo e O seguiram. Se verdadeiramente tivermos fé, nunca precisaremos nos preocupar.
Jennifer Burkes
</c>
