<d>Domingo, 13 de abril</d>
<t>Sempre no tempo certo</t>
<v>Temos coragem por causa do seguinte: se pedimos alguma coisa de acordo com a Sua vontade, temos a certeza de que Ele nos ouve. [...] E, como sabemos que isso é verdade, sabemos também que Ele nos dá o que Lhe pedimos. 1 João 5:14, 15, NTLH</v>
<c>
Durante 10 anos de serviço missionário na África, recebíamos constantemente pedidos de alunos ou de seus pais quanto a auxílio escolar ou bolsas de estudo. Como resultado, constantemente solicitávamos recursos aos membros da igreja e amigos para complementar nossas contribuições.
Aproveitávamos toda oportunidade para apresentar as necessidades dos estudantes durante apelos de ênfase missionária e outros eventos. Num sábado, depois de apresentarmos a situação de um estudante, um membro da igreja ofereceu-se para pagar as despesas do aluno ao longo de todo o ano final.
Durante um almoço, apresentamos a história de um refugiado ruandês e recebemos de uma família um cheque de 1.000 dólares. Descontamos o cheque, guardamos o dinheiro com segurança e começamos os preparativos para deixar os Estados Unidos. No dia anterior à viagem, meu esposo e eu procuramos o dinheiro por toda parte e não conseguimos encontrá-lo. Por fim, tivemos que partir sem ele.
Na chegada à África, usamos os próprios recursos para auxiliar o estudante, mas tínhamos a confiança de que seria encontrado o dinheiro para repor nossas economias. Frequentemente pensávamos no assunto e orávamos para que Deus nos mostrasse onde encontrar o dinheiro.
Dois anos mais tarde, enquanto mexia numa prateleira de livros, de repente me fixei num livro de enfermagem. Eu não tinha certeza de que havia visto aquele título antes, e apressadamente o retirei com a intenção de folhear seu conteúdo. O livro caiu aberto, e vi um pequeno envelope branco com o nosso nome escrito. Uma voz interior disse: Seria o dinheiro perdido que estamos procurando? Dito e feito. Quando abri o envelope, encontrei dez notas de 100 dólares.
Sussurrei uma oração de agradecimento e, emocionada, corri ao encontro do meu marido, que ficou igualmente feliz. Esse dinheiro apareceu justamente no momento oportuno. Estávamos financiando os estudos do aluno para o qual ele se destinava, e uma semana antes, ele nos informou que o laptop que havíamos adquirido para ele fora roubado. Ficamos arrasados, porque para ele seria impossível acompanhar as aulas como formando em computação. Encontrar o dinheiro naquele momento foi um alívio e conforto, por saber que Deus nem sempre Se manifesta quando queremos, mas chega sempre no momento certo.
Lydia Andrews
</c>
