<d>Domingo, 30 de março</d>
<t>Experiência na Terra Santa</t>
<v>Porque Deus tanto amou o mundo que deu o Seu Filho Unigênito, para que todo o que nEle crer não pereça, mas tenha a vida eterna. João 3:16</v>
<c>
Participei de uma viagem à Terra Santa e me senti abençoada por ver os lugares em que Jesus esteve enquanto viveu na Terra. Visitamos a Igreja da Natividade, o local onde se crê que Jesus tenha nascido, e vi o estábulo no qual os animais testemunharam Seu santo nascimento. Senti-me pequena ao ver a igreja que se supõe ter sido construída sobre o lugar correto para comemorar esse importante evento da História.
Tivemos o privilégio de atravessar de barco o Mar da Galileia. Pudemos imaginar Jesus pregando, a partir de um dos barcos de pesca, às multidões reunidas sobre as colinas ao longo da praia. Pudemos visualizar Cristo dormindo no fundo do barco enquanto rugia a tempestade, e quase ouvir Sua voz ordenando às ondas e aos ventos que se aquietassem. Tivemos o desejo de ser ousados como Pedro, caminhando sobre a água para encontrar seu Senhor! Subimos a montanha onde Jesus proferiu as Bem-aventuranças e admiramos os belos jardins ao redor. Visitamos o rio Jordão, onde Jesus foi batizado, e presenciamos a renovação dos votos batismais de 19 pessoas naquela tarde de sábado. Pude ouvir o Céu se regozijando conosco, ao testemunharmos os filhos de Deus reconsagrarem sua vida a Ele.
Ao visitarmos o Monte das Oliveiras, quase pude ver a face de Jesus, molhada com lágrimas, pedindo que Seu Pai retirasse dEle o cálice amargo que estava para receber. Embora soubesse que não tinha pecado, escolheu sacrificar tudo por nossa redenção. Tive o privilégio de visitar o cenáculo, onde Ele pode ter passado aqueles últimos momentos com os discípulos, antes da crucifixão. Andar pela Via Dolorosa e ver o Gólgota, onde Cristo foi crucificado, fez com que eu me sentisse mais grata pelo grande sacrifício que Jesus fez por todos nós. Sua morte na cruz nos dá a promessa de vida eterna. A tumba vazia é um lembrete de que Ele ressurgiu dos mortos e nos representa perante Seu Pai.
Essa experiência aumentou meu desejo de servir a Deus e partilhar Seu amor com outros. Fortaleceu-me a fé nEle e renovou meu compromisso de segui-Lo todos os dias de minha vida. Ele, verdadeiramente, é o Senhor do amor, que escolheu morrer na cruz para conceder-nos a dádiva da salvação.
Rhona Grace Magpayo
</c>
