<d>QUINTA, 1º DE MAIO</d>
<t>Um lugar onde reclinar a cabeça</t>
<v>Honra teu pai e tua mãe, para que se prolonguem os teus dias na Terra. Êxodo 20:12, ARA</v>
<c>
Quando consegui o primeiro emprego, decidi que eu mesma construiria uma extensão na casa de nossa mãe. Os amigos acharam estranho que, em vez de comprar um carro, prosseguir nos estudos ou ir para um apartamento, eu me envolvesse com construção – construir com tijolos, pedra e cimento. Eu tinha 23 anos, era mulher e não sabia nada de construção. Havia pessoas que, muitas vezes, se aproveitavam de mamãe e de mim. Muitas vezes, gastávamos o que não precisávamos gastar. Acabou sendo um considerável desafio concluir a pretendida construção, e muitas vezes chorei.
O que mais me impressiona nessa experiência é que, quando comecei a construir, não pretendia morar na casa. Na verdade, os planos estavam em marcha para outra coisa. Mas Deus vê tudo. Semanas antes da época em que eu oficialmente sairia de casa, a direção mudou, permanentemente. Então, enquanto ainda estávamos construindo, um membro da família enfrentou uma dificuldade e se tornou criticamente necessário que a casa tivesse mais espaço. E se eu não houvesse sido impressionada a construir? Ela e eu teríamos que usar o mesmo quarto. Essa extensão, que devia ser para minha mãe, agora se tornara meu refúgio e abrigo nos fins de semana. Pouco depois, decidi voltar à faculdade. Precisei mudar de endereço, e essa casa se tornou mais uma vez meu lar em tempo integral.
Quem constrói um apartamento para a mãe no primeiro ano após começar a trabalhar? Não muitas pessoas. Quem, a não ser Deus, poderia ter-me impressionado? Toda vez que vou para casa e me deito naquela cama, ou olho para o teto, penso na bondade, providência, bênção, guia e impressões de Deus. Ele tem maneiras estranhas de cuidar de nós. Tem maneiras de colocar as coisas em ordem para a necessidade do amanhã. Hoje em dia, a extensão ainda abriga familiares, amigos e conhecidos, conforme a necessidade.
Ouso afirmar que compensa honrar nossos pais, confiar nas sugestões de Deus e dar de nós mesmas ou de nossos recursos para abençoar outros. Aquilo que julguei estar fazendo para outra pessoa acabou sendo uma bênção para mim também. Continuo a ver o modo impressionante como Deus nos guia, embora, às vezes, a trilha nos pareça tortuosa. Oro no sentido de ser sensível, atenta e receptiva àquilo que Deus procura comunicar. Ainda não compreendo muitas coisas, nem posso explicar as idas e vindas, as aparentes decepções, as dores e os pesares. Mas estou aprendendo que Deus toma, sim, providências para nos suprir as necessidades, de maneiras estranhas, mas reais.
Keisha D. Sterling
Sem alegria
</c>
