<d>Sexta, 11 de julho</d>
<t>Encontro</t>
<v>Ouvi uma forte voz que vinha do trono e dizia: "Agora o tabernáculo de Deus está com os homens, com os quais Ele viverá. Eles serão os Seus povos; o próprio Deus estará com eles e será o seu Deus." Apocalipse 21:3</v>
<c>
Em julho de 2010, a igreja realizou uma assembleia mundial em Atlanta, Geórgia. Esse encontro é realizado a cada cinco anos, em diferentes locais, e os membros da igreja de todo o mundo (incluindo delegados que representam diferentes áreas) se fazem presentes. Durante meses, meu esposo e eu aguardamos com expectativa o momento de ir, e na verdade foi tudo o que esperávamos. Eu fazia a contagem regressiva dos dias no calendário. Fizemos planos, preparativos, economizamos dinheiro e oramos a respeito quase todos os dias. Foi emocionante e nos trouxe muita alegria. Havíamos feito contato com alguns velhos amigos, combinando ficar juntos numa casa alugada. (Tivemos uma pequena reunião na mesma época também.)
Fomos abençoados espiritualmente, nossa fé se fortaleceu ao ouvir os diferentes oradores, e a música foi realmente inspiradora! Encontramos amigos de longa data, mais do que esperávamos – até uma amiga dos tempos do ensino médio. Foi emocionante encontrar pessoas de tantos países diferentes; foi interessante ver muitas usando trajes típicos coloridos. O último sábado foi o clímax – milhares de cristãos de "toda nação e língua", reunidos para adorar nosso Criador, Senhor e Salvador. Cantamos juntos e oramos em nome do nosso Deus. Fiquei arrepiada ao olhar ao redor e ver milhares de adoradores no enorme centro de convenções Georgia Dome.
Tive que pensar no encontro celestial que ocorrerá em breve. Será jubiloso e extraordinário. E não precisaremos dizer adeus aos amigos, como fizemos em Atlanta. Os maravilhosos eventos que ocorrerão no Céu incluem encontrar a maioria de nossos queridos, familiares e amigos. Não haverá mais desespero, choro, separação, doenças. Poderei comer de todos os frutos que quiser, sem me preocupar com reações alérgicas.
Você gostaria de visitar outros planetas e galáxias? Puxa, tudo de graça! Se você planeja estar lá no grande encontro no Reino do Céu, comece a preparar-se agora. Só podemos fazer isso enquanto estamos aqui na Terra. Lembre-se, o seu caráter é a única posse que você levará. Mas também é só disso que você precisa. Jesus providenciará tudo o mais.
Loida Gulaja Lehmann
</c>
