<d>Sexta, 7 de fevereiro</d>
<t>"Você não é cristã!"</t>
<v>E conhecerão a verdade, e a verdade os libertará. João 8:32</v>
<c>
Quando voltei da igreja para casa, meu esposo estava terminando de preparar o almoço que eu havia começado antes. Mas ele estava fazendo um molho escuro, em lugar do molho à base de tomate, como eu havia pedido.
– Você nunca presta atenção! – explodi, zangada. – Você faz simplesmente o que quer. Isso não me ajuda, se você não fizer o que peço.
Meu marido olhou para mim e reagiu: – Você nem mesmo é cristã!
Recuei até o canto do guarda-louças da cozinha. Estava chocada. Em geral, eu não levaria em conta o comentário dele. O que é que ele sabia? Acaso ia à igreja todas as semanas e estudava a Bíblia cada manhã? Não! Mas desta vez senti o Espírito Santo falando por intermédio dos lábios dele.
Por que ando reagindo com raiva contra meu esposo, tão frequentemente, nos últimos tempos?, perguntei a mim mesma.
Então senti como se Deus me dissesse: "Você é cristã, sim; caso contrário, não se importaria por Me ter representado mal. Mas a sua raiva não Me representa. Quero levá-la a outro nível, para se tornar como Jesus." Eu sabia que Satanás, o acusador, nunca diz palavras de esperança com suas acusações, e por isso tive certeza de que era Deus falando.
"OK, Pai", orei silenciosamente. "Vou jejuar e orar até que me mostres qual é o meu problema."
Enquanto lia, estudava e orava pedindo sabedoria, Deus me conduziu à história de Davi e Saul. Percebi que eu estava cheia de ressentimento; não, era mais profundo que isso. Estava cheia de inveja e, como Saul, isso me levava a palavras e comportamento feios, irracionais. Mas de que tinha inveja? Então Deus me mostrou que eu invejava o relacionamento acolhedor que meu esposo e minha filha adulta tinham um com o outro. Eu me sentia de fora, e isso me deixava infeliz – e aos outros também.
Em vez de me sentir arrasada com essa descoberta, fiquei emocionada por finalmente entender. Quase gritei: "Sim, Senhor, leva isso embora. Cura-me!" E Ele o fez. Estou livre. A verdade a meu próprio respeito me libertou. Deus sabia que eu precisava ver isso antes que minha filha chegasse para as férias de verão. Então pude desfrutar o prazer da convivência com eles, sem me sentir deixada de fora. Que presente de Deus!
Lana Fletcher
</c>
