<d>Terça, 11 de fevereiro</d>
<t>O trem rumo ao Céu</t>
<v>Felizes os que lavam as suas vestes, e assim têm direito à árvore da vida e podem entrar na cidade pelas portas. Apocalipse 22:14</v>
<c>
Gosto muito de viajar de trem. Na Inglaterra, os trens são mais caros que os ônibus, porém são mais rápidos e pontuais. Gosto da maneira como deslizam pelos trilhos através de vales, áreas montanhosas, cidades e vilas. Posso carregar comigo todos os volumes que quiser, pois não há restrição de quantos quilos a pessoa pode levar, como no caso dos aviões. Os trens também transportam muitas pessoas. Alimentos e bebidas são vendidos, e assim você não passa fome. Na Inglaterra, a maioria das pessoas que usam trens no início da manhã está a caminho do trabalho. Os que viajam no fim da manhã ou início da tarde geralmente vão fazer compras ou alguma conexão para outras cidades. Os que usam o transporte à noite, naturalmente, são, em sua maioria, pessoas que voltam do trabalho para casa.
Mas existe um outro trem no qual anseio viajar. Sua vinda é mais aguardada que os trens deste mundo. Ninguém sabe o dia ou a hora em que ele chegará, mas ele virá, certamente. Esse trem levará a bordo todos os que estiverem dispostos a embarcar – gratuitamente e sem discriminação de cor, etnia, idade ou gênero. Nesse trem, contudo, você precisa ter muito cuidado com os volumes que transporta. A sacola rotulada como fofoca não será permitida a bordo. A mala com a marca do adultério não será aceita. A sacolinha com a etiqueta de rancor não irá a lugar nenhum.
A caixa marcada como fornicação será descartada. A mala da ira deve ficar para trás. A frasqueira rotulada como furto ou mentira não será permitida nem perto desse trem.
Entretanto, grandes volumes de bondade, perdão, longanimidade, amor, pureza e paciência terão bastante espaço no trem. E, ao viajarmos, serão servidos alimentos e bebidas sem custo. Quando você sentir fome ou sede, é só erguer a mão, e garçons vestidos de branco virão servi-la.
Passaremos por muitos países. Atravessaremos muitos rios, mares e oceanos. Passaremos por desertos e montanhas, mergulhando no espaço exterior. Talvez o mais impressionante é que não necessitaremos de passaporte ou visto para participar dessa viagem. O coração é o passaporte. Sejam quais forem seus planos na vida, planeje viajar nesse trem, pois o seu destino é o Céu. Não deseja você convidar toda a família, os amigos e vizinhos para irem junto também?
Peggy Rusike
</c>
