<d>Quinta, 17 de julho</d>
<t>Apoiando-se em Deus</t>
<v>Reconheça o Senhor em todos os seus caminhos, e Ele endireitará as suas veredas. Provérbios 3:6</v>
<c>
Tornar-me enfermeira anestesista tem sido meu sonho, paixão e motivo de oração durante anos. Quando saí da Universidade do Norte do Caribe, em 1998, externei o pedido diante de Deus e trabalhei diligentemente rumo a essa meta.
Em 2010, tive a oportunidade de ser entrevistada para participar do programa numa escola de prestígio. Cada candidato devia passar por dois painéis diferentes de entrevistadores. Depois de concluída a primeira entrevista, fui encaminhada para a segunda sala. A última entrevistadora que falou comigo foi a diretora do programa. Ela disse: "Cleópatra, vejo que você fez uma matéria neste verão, e tirou nota B nela. Se você faz uma só matéria e ainda tira apenas um B, como vai estudar quatro matérias e tirar nota A? Não sabe que as notas A são importantes? Na verdade, não acho que você se encaixa num programa tão intenso." Quase morri do coração quando ouvi isso. Tentei explicar-me; porém, acima de tudo, confiei em Deus.
Para a matéria à qual ela se referira, todos os exames eram online, e o instrutor nos dissera que devíamos fazer o exame sozinhos. Alguns de meus colegas se surpreenderam por eu estar realmente fazendo o exame sozinha, e me incentivaram a escrever as respostas com eles. Fui tentada, mas decidi fazer a coisa certa, mesmo que significasse reprovação. Pelo menos, eu a faria honestamente.
Depois de sair da entrevista, continuei orando, e também pedi orações. Sempre acreditei na frase "muita oração, muito poder". Você pode imaginar como me senti exultante quando recebi a ligação no dia seguinte, informando que eu havia sido aceita no programa. Na verdade, quando você se apoiar em Deus, Ele apoiará você.
Deus ouve nossos mais profundos desejos, expressões e clamores. Ele conhece nosso coração e não reterá de Seus filhos nada que seja bom. Por que não confiamos nEle hoje? Tenho passado por muitos fracassos e sofrimento enquanto luto para alcançar meu alvo, mas "todas as coisas cooperam para o bem" quando você O serve. Estou apenas começando minha jornada – que será cansativa –, mas sei que Deus é poderoso e justo para me conceder os desejos do meu coração. "Que a sua felicidade esteja no Senhor! Ele lhe dará o que o seu coração deseja" (Salmo 37:4, NTLH).
Cleópatra Wallace
</c>
