<d>Quarta, 2 de abril</d>
<t>Maçãs de ouro</t>
<v>Como maçãs de ouro em salvas de prata, assim é a palavra dita a seu tempo. Provérbios 25:11, ARA</v>
<c>
Quatro horas da manhã não era, geralmente, o horário de maior movimento naquele restaurante costeiro. Mas isso mudou quando minha turma de biologia marinha, numa excursão de pesquisas, entrou por suas portas. A única servidora ali, uma garota provavelmente no fim da adolescência, olhou para nós com os olhos arregalados, à medida que cadeiras e mesas começaram a encher-se com estudantes universitários. Secretamente me perguntei como a garota lidaria com aquele inesperado influxo de trabalho.
Observei com interesse, enquanto ela ia de mesa em mesa, anotando as encomendas e respondendo às perguntas. Então ela chegou à minha mesa. Ela revelava uma conduta agradável enquanto fazia um excelente trabalho ao lidar com um grupo como aquele, e eu lhe disse isso.
Ela me olhou e, com esperança no tom de voz, exclamou: "Ah, poderia, por favor, dizer isso ao meu patrão? Estou procurando passar para o turno do dia, e isso ajudaria bastante." Garanti-lhe que seria um prazer fazer isso.
Quando fui pagar a conta, mencionei à moça do caixa o bom trabalho que a garçonete fizera, ao servir tantas pessoas. Ela tirou uma toalha de papel do suporte próximo, pegou um lápis e os pôs no balcão, diante de mim. "Por favor", suplicou ela, com as mãos trêmulas de emoção, "poderia escrever isso para que o nosso chefe veja? Eu apreciaria muito!" Aquela simples toalha de papel quase tomou vida própria, enquanto eu anotava todos os itens elogiosos que observara naquela jovem funcionária.
Jesus nos fala sobre a importância do apreço na história bíblica dos 10 leprosos. Aqueles homens foram até Jesus pedindo misericórdia. Quando Ele os viu, disse-lhes que fossem e se apresentassem diante dos sacerdotes. No caminho, foram curados, mas somente um leproso voltou para agradecer. O Senhor mostrou decepção pelo fato de os outros nove não terem feito o mesmo. O leproso que voltou para dar graças glorificou a Deus, reconhecendo que o dom da cura viera dEle.
Neste mundo veloz, no qual a tecnologia muitas vezes deixa de lado a comunicação pessoal, é fácil desconsiderar as pequenas coisas que as pessoas fazem para ajudar-nos. Uma palavra ou ato bondoso, não importa quão pequeno, pode ser justamente aquilo que é necessário para mudar a perspectiva, a circunstância ou a vida de uma pessoa.
Deus nos concede muitas bênçãos todos os dias. Glorificamos a Deus quando Lhe damos graças pelo privilégio de partilhar essas bênçãos.
Márcia Mollenkopf
</c>
