<d>Quinta, 14 de agosto</d>
<t>Minha história</t>
<v>Como Ele será bondoso quando você clamar por socorro! Assim que Ele ouvir, lhe responderá. Isaías 30:19</v>
<c>
Quando eu era pequena, moramos num sobrado em McDonald, Tennessee. Meu irmão mais novo, John, dividia o quarto comigo, enquanto o bebê, Rick, dormia no berço, no quarto dos meus pais. Outra família vivia ao lado, mas o único nome de que me lembro agora é Erin, uma das filhas.
Um dia, papai foi à loja e mamãe me pôs para dormir uma sesta. Mas eu estava agitada, e assim que mamãe caiu no sono, levantei-me e comecei a andar de um lado para outro, procurando algo para fazer. De repente, espiei a carteira de mamãe e nesse momento tive uma ideia. Para minha cabeça de dois anos de idade, parecia brilhante. Eu pegaria um pouco de dinheiro, iria à casa de um dos vizinhos e secretamente deixaria para eles o dinheiro – um presente anônimo. Então peguei da carteira uma moeda de 25 centavos (que parecia uma fortuna que qualquer pessoa ficaria encantada em possuir) e saí – de pés descalços. É desnecessário dizer que não demorou muito para que meu pé se machucasse num graveto, e dei meia-volta na direção de casa. Mas eu já havia percorrido uma boa distância, e me perdi. Fiquei tão assustada que corri – na direção errada. Naturalmente eu não sabia que era a direção errada, e me perdi mais ainda.
Por fim, parei de correr e comecei a pensar. Por estranho que pareça, a primeira coisa que me veio à mente foi a história que mamãe havia lido para mim, sobre uma menina e sua irmã que se haviam perdido. Na história, elas oraram e depois encontraram o caminho de volta. Então raciocinei: Se Deus lhes respondeu, seguramente vai me responder também. Então, ali mesmo, no meio das árvores do bairro, ajoelhei-me e pedi que Deus me levasse para casa.
Quase imediatamente, ouvi o som de um carro. Virando-me, corri em sua direção. Era um carro de polícia, e o policial me levou para casa no mesmo instante. Tudo indica que mamãe tenha despertado e, ao não me ver, chamou a polícia. Deus ouvira minha oração e a atendera antes que eu pensasse em orar. Mateus 6:8 diz: “O seu Pai sabe do que vocês precisam, antes mesmo de o pedirem.” Ele certamente provou, na minha vida, que isso é verdade.
Marielena (Mary) Burdick
</c>
