<d>Sexta, 17 de janeiro</d>
<t>&quot;Eu gosto dos cristãos&quot;</t>
<v>Porque a Seus anjos Ele dará ordens a seu respeito, para que o protejam em todos os seus caminhos. Salmo 91:11</v>
<c>
Hermie Munez, a esposa Daniela, e dois filhos acordaram sobressaltados certa madrugada, quando cinco homens armados invadiram sua casa. Os Munez eram uma família de missionários na África.
Rapidamente, os ladrões amarraram as mãos e o pescoço de Hermie e ordenaram que Daniela juntasse as coisas que eles queriam – principalmente dinheiro. O problema era que a família Munez tinha pouco dinheiro. Repetidas vezes, os ladrões esbofetearam o rosto de Daniela e a agrediram na cabeça, exigindo que ela lhes arranjasse mais dinheiro. A filha de onze anos, Joanne, e o filho de quatro, Zuriel, encolheram-se num canto, orando fervorosamente durante a provação de duas horas.
Quando os homens se viraram para reunir o produto da pilhagem, Daniela e as crianças começaram a cantar &quot;Não Há Nome Mais Amável&quot;. Logo notaram que toda vez que cantavam a palavra Jesus os ladrões paravam o que estavam fazendo. Todavia, após saquear a casa, um dos ladrões, zangado, esbofeteou Daniela no rosto, exigindo dinheiro novamente. Outro ligou o ferro de passar roupa e acendeu o fogão. O coração de Daniela pulou para a garganta. Ela soubera que os ladrões, muitas vezes, torturavam as vítimas, segurando um ferro quente contra o rosto delas ou segurando a cabeça contra o queimador do fogão.
– Pai – cochichou ela, dominada pelo medo –, eles vão me queimar com o ferro.
Hermie, que tinha dificuldade para respirar por causa da corda amarrada com força ao redor do pescoço, conseguiu emitir um sussurro: – Simplesmente ore. Continue orando.
E fizeram isso. Daniela e os filhos oraram e começaram a recitar o Salmo 23. Ao ouvir as palavras daquele capítulo conhecido, um dos ladrões se virou para seus amigos e disse: – Ah, eles são cristãos. Vamos embora.
Quando começaram a juntar as coisas que queriam levar, os outros ladrões exigiram que a família toda se deitasse de barriga, com o rosto para baixo. Daniela cobriu-se e aos filhos com um cobertor, achando que seria melhor não ver o que os homens fariam a seguir. Aqueles foram os momentos mais longos de sua vida – esperando pelo som do revólver. Mas ele não veio. Então, ouviram um dos homens dizer: – Não se preocupem, não os mataremos. Eu gosto dos cristãos.
Jemima Dollosa Orillosa
Curta a Fan Page da CPB no Facebook clique aqui
</c>
