<d>Quinta, 10 de julho</d>
<t>Em meio a tudo isso</t>
<v>Provem e vejam que o Senhor é bom. Como é feliz o homem que nEle se refugia! Salmo 34:8</v>
<c>
Havia emoção no ar. Eu estava no sétimo mês de gravidez do nosso primeiro filho quando meu esposo recebeu a oportunidade de estudar numa universidade em outro país africano. Quando chegamos ao novo país, ficou evidente, de muitas maneiras, que Deus havia ido adiante de nós.
Numa consulta ao ginecologista, ele nos disse que o bebê estava na posição errada. Fiquei aterrorizada por ter que dar à luz por intermédio de uma cesariana. Nessa mesma época, recebemos um telefonema informando que ladrões haviam entrado em nossa casa em Zimbábue. Essa não era uma notícia da qual precisávamos numa ocasião como aquela. Só encontramos tranquilidade quando apresentamos a situação ao Senhor, entregando-Lhe tudo, lançando nossas ansiedades sobre Ele.
Chegou o dia do parto. Recordar as experiências de outras parecia multiplicar meus temores. Uma breve oração: "Senhor, não me abandones agora!" pareceu me estabilizar, enquanto eu apertava a mão de meu esposo. Miraculosamente, após quatro a cinco horas de trabalho de parto, nossa menininha, Joelah, saudável e sem complicações, estava deitada sobre meu peito, enquanto eu me maravilhava diante do milagre da vida.
Com alegria, nós nos adaptávamos à presença de uma terceira pessoa na família quando enfrentamos o maior desafio de nossa vida. Dez dias após o nascimento de Joelah, comecei a ter horríveis dores de cabeça. Um médico me examinou e achou que fossem causadas por estresse. Prescreveu descanso e analgésicos. Mas as dores persistiram e, antes que eu me desse conta, o lado esquerdo do corpo ficou completamente paralisado. Sofri uma hemorragia cerebral e fiquei no hospital durante semanas. Os médicos não sabiam determinar a causa. Considerando a extensão da hemorragia, eles se perguntavam como eu ainda estava viva. Meu esposo foi informado de que as possibilidades de eu usar plenamente o braço e a perna eram muito pequenas. Em meio a essa tormenta, apegamo-nos à promessa de Deus de nunca nos abandonar.
Com frequência, eu desabava emocionalmente e clamava a Deus. De modo impressionante, Deus me conduziu por um processo de cura, passo a passo. Cinco meses após essa provação, o braço e a perna que haviam sido condenados funcionavam plenamente.
Cada uma de nós tem um caminho a percorrer. Quando a correnteza ameaçar arrastá-la, permaneça em Jesus Cristo, a Rocha da sua salvação. Em meio a tudo isso, aprendi a confiar nEle.
Nanzelelo Motsi
</c>
