<d>Quinta, 30 de janeiro</d>
<t>O gato pródigo</t>
<v>Como o Pai Me amou, também Eu os amei; permaneçam no Meu amor. João 15:9</v>
<c>
– Professora! Temos que ajudar Sunshine! – suplicaram os alunos, enquanto entravam depois do recreio. Corri para fora, olhei o pátio do recreio, mas não vi nada.
As crianças apontaram para a divisa da propriedade da escola. – Lá em cima!
Ali, encarapitado no topo do poste da rede telefônica, vi a forma arredondada do meu gato malhado em tom laranja. Sunshine vinha para a escola comigo todas as manhãs, acreditando que livros, carteiras e afagos diários de meninos e meninas eram algo agradável, embora rotineiro. Porém, Sunshine decidira acrescentar alguma aventura à rotina, e meus alunos se preocuparam com a segurança de seu melhor amigo peludo.
Um rápido telefonema para a companhia telefônica, e Sunshine foi resgatado. A paz e a calma retornaram à sala de aula, e Sunshine voltou a cochilar sobre as carteiras.
Uma semana depois, todavia, ouvi outra vez o pedido das crianças.
Desta vez, foi no poste número dois. Uns dez postes contornam os vinte acres da escola. O que a empresa de telefonia vai pensar por ter que mandar seu caminhão à nossa escola outra vez? Felizmente, não houve queixas e uma vez mais Sunshine voltou à terra firme.
– Quando é que Sunshine vai aprender? – perguntou um aluno, consternado. – Ele não sabe que pode morrer, fazendo uma coisa como essa?
Apesar de nossas esperanças e nosso melhor interesse por Sunshine, logo chegou o dia em que a liberdade o colocou no alto do poste número três. Como ligaria eu para a companhia telefônica pela terceira vez?
– Sinto muito, crianças, mas agora vamos ter que deixar Sunshine lá em cima. Ele fez a sua escolha. – Um amor severo não foi fácil, especialmente quando a neve começou a cair. Os flocos ficaram cada vez mais espessos, e a preocupação dos alunos se aprofundou mais e mais. As aulas terminariam logo, e Sunshine continuava empoleirado no poste. Meu aluno mais velho foi olhar a porta pela última vez.
– Sunshine! Você voltou! – Os alunos correram para rodear Sunshine e afagá-lo carinhosamente. – Vou buscar alguma comida para ele! Tire a neve das suas orelhas! – E correram para cuidar de Sunshine, que, sabiamente, nunca mais resolveu subir num poste da linha telefônica.
Algum dia no Céu saberemos como foi, para Deus, quando nos distanciamos dEle. Anseio pelo dia em que Deus me receberá no Lar. Somente então começarei a entender o quanto Deus nos ama.
Jodie Bell Aakko
Curta a Fan Page da CPB no Facebook clique aqui
</c>
