<d>Sexta, 13 de junho</d>
<t>Deus ainda nos fala</t>
<v>Depois dessas coisas o Senhor falou a Abrão numa visão: "Não tenha medo, Abrão! Eu sou o seu escudo; grande será a sua recompensa!" Gênesis 15:1</v>
<c>
Era uma bela manhã de domingo. Depois de fazer o culto pessoal, decidi ir à praia. Tomei um banho de chuveiro, comi algo e tomei o ônibus para a praia. Quando cheguei lá, contemplei a beleza da criação de Deus. Após algumas horas, comecei a me sentir inquieta e ansiosa, achando que devia ir para casa. A princípio, ignorei essa sensação, mas, por fim, decidi voltar.
Quando cheguei novamente ao ponto do ônibus, senti o impulso – desta vez, de ir a um caixa automático sacar um pouco de dinheiro. Não entendi a razão de nada disso, mas fui a um supermercado, saquei o dinheiro e voltei para casa.
Quando cheguei, fiquei chocada. Minha avó estava com um curativo na mão. Perguntei-lhe o que acontecera, e ela disse: – Cortei a mão enquanto temperava a carne. – Retirando o curativo, vi que o corte havia perfurado sua veia. Isso exigiria alguns pontos. Limpei o corte e tomei um banho rápido.
Então, com o dinheiro que havia sido induzida a sacar, levei minha avó de táxi para o hospital. Tivemos que trocar o curativo três vezes pelo caminho, pois o corte não parava de sangrar. Quando chegamos lá, fui informada de que o hospital estava sem um cirurgião, e assim tomamos outro táxi, para outro hospital. Lá me disseram que o cirurgião estava de férias. Orei a Deus, perguntando o que devia fazer e implorando que Ele fizesse o corte parar de sangrar. Decidi ir para casa, mas, no caminho, pedi que Deus me iluminasse. E Ele o fez! Telefonei para uma amiga que é enfermeira e solicitei instruções sobre o que devia ser feito. Bondosamente, ela me instruiu. Quando chegamos à nossa casa, o corte havia parado de sangrar, e fiz o que minha amiga me orientara a fazer. Por fim, minha avó ficou bem.
Depois que as coisas se acalmaram, entendi por que Deus me pedira que voltasse para casa e também sacasse algum dinheiro. Se o Senhor não tivesse falado comigo, minha avó poderia ter tido um problema muito mais grave.
Não é maravilhoso quando permitimos que Deus esteja no controle de nossa vida? Ele nos fala, dizendo que não nos preocupemos, mas que tão só nos volvamos para Ele, e Ele será nosso escudo e recompensa.
Carmen Virgínia dos Santos Paulo
</c>
