<d>Sábado, 11 de janeiro</d>
<t>Correspondência para você</t>
<v>Àquele que é capaz de fazer infinitamente mais do que tudo o que pedimos ou pensamos, de acordo com o Seu poder que atua em nós. Efésios 3:20</v>
<c>
Durante um dia arrastado de trabalho, comecei a verificar a esmo os meus e-mails e vi que um deles dizia: &quot;Examine os cosméticos que eu vendo.&quot; Só pode ser um daqueles e-mails indesejados, como tantos hoje em dia, pensei. Estive a ponto de deletá-lo, quando algo me fez parar, e em vez disso cliquei para abri-lo. A mensagem convidava qualquer pessoa interessada em adquirir cosméticos para discar o número de contato. Apressadamente, anotei o número e o enfiei na bolsa.
Algumas semanas mais tarde, quando acabou minha base, encontrei a anotação. Peguei o celular e marquei uma hora para o fim do dia. Quando cheguei à casa, a consultora se apresentou como Ella. Sua casa estava desarrumada. A cozinha estava cheia de caixas e todo tipo de produtos para unhas, tipos de pele e muito mais.
O procedimento de Ella me dizia que seu coração também estava em frangalhos, revelando exteriormente sua tristeza e aflição. Enquanto continuávamos a conversa, ela me confidenciou a história de abuso que havia suportado com os dois filhos durante os últimos anos. Meu coração se condoeu por ela enquanto me contava sobre o uso de drogas por parte do marido. Então lhe perguntei se podia orar com ela. Aceitando prontamente o folheto inspirador que lhe dei, ela permitiu que eu a abraçasse e sorriu quando garanti que permaneceria em contato.
Em meio às provas dela, o Senhor nos uniu. Nossa amizade fortaleceu-se com o passar do tempo, enquanto eu a ajudava a enfrentar sua necessidade de mudar-se para um abrigo, encontrar emprego e conseguir transporte. Então ela me contou a verdade: ela também estava usando drogas. Por fim, os eventos a levaram a acabar no sistema prisional. Embora eu nunca tivesse entrado numa instituição carcerária, fui visitá-la. Na solidão da cela da prisão, Ella clamou a Deus. Deus revelou Sua graça e respondeu às orações. Ela conseguiu entrar num programa de reabilitação para lidar com as debilitantes questões que surgiam de seus relacionamentos disfuncionais.
Perguntei-lhe, um dia, como obtivera meu endereço eletrônico. Ela não tinha ideia. Em seus terríveis apuros, havia simplesmente mandado e-mails em massa, na esperança de que alguém respondesse. Ao olharmos para trás, nós duas nos maravilhamos diante do modo como Deus operou para colocar-nos em contato de uma forma tão miraculosa.
Deus conhece o seu e-mail? Aposto que conhece.
Karen Phillips
Curta a Fan Page da CPB no Facebook clique aqui
</c>
