<d>Sexta, 18 de julho</d>
<t>Vem primeiro a Mim</t>
<v>Entregue suas preocupações ao Senhor, e Ele o susterá; jamais permitirá que o justo venha a cair. Salmo 55:22</v>
<c>
Caí ao chão, com uma dor literal no coração e na boca do estômago. A impressão era de que alguém me havia dado um soco no peito, roubado meu fôlego e me passado uma rasteira. Não consegui ficar em pé nem pensar – ou impedir que as lágrimas caíssem. Doera demais quando ele me disse: "Eu me apaixonei por outra. Não vou mais ver você."
O rompimento havia surgido do nada, e parecia exatamente o que a palavra trazia implícita: partiu meu coração. Achei que nunca mais conseguiria juntar os pedaços e ir em frente. E como se a ferida não fosse suficientemente profunda, eu via muitas vezes o meu "ex" com seu novo amor. A ferida se abria de novo toda vez que eu via um deles, e achei que fosse morrer fisicamente de dor emocional.
Todos os lugares por onde havíamos andado, cada espaço que havíamos compartilhado, se tornara um memorial de nosso relacionamento que perecera. Caminhar constantemente entre sepulcros me pôs sob uma nuvem; assim mesmo, o tempo todo, senti que devia fingir que tudo estava bem. Achei que nunca superaria o golpe arrasador de confiar em alguém só para descobrir que ele era indigno de confiança. Entrei em depressão e me isolei.
Um dia, depois de ver meu "ex" e, subsequentemente, desmoronar sob uma torrente de lágrimas, vi um livro. Folheando suas páginas, encontrei um poema intitulado: "Vem Primeiro a Mim". Ali, Deus me fazia lembrar de que Ele sabia como era amar e ser rejeitado. Ele me avivou a memória dos milhões de vezes em que eu O deixara de lado, em troca de outro alguém ou algo. Fora eu que O rejeitara, e desprezara Seu amor em troca do amor de outro. Eu O ouvi declarar: "Vem primeiro a Mim, e nunca te desiludirei. Ainda que alguém a quem amas se afaste ou faça algo doloroso, tua vida não desabará, porque terás edificado a vida sobre Mim, e não sobre ele. Vem primeiro a Mim", suplicava Ele.
Essas palavras mudaram minha vida. Percebi que aquele com quem passo a maior parte do tempo e a quem dedico minha energia é realmente quem mais amo. Comecei a construir um relacionamento real com Jesus. Eu edificaria minha vida sobre Ele, para que essa vida nunca mais desmoronasse. E aqui estou, onze anos depois, casada, com filhos, e ocupada como sempre, mas indo a Ele primeiro. Eu O amo mais do que a qualquer pessoa.
Shari Loveday
</c>
