<d>Quarta, 6 de agosto</d>
<t>Surpresa de aniversário</t>
<v>Como são preciosos para mim os Teus pensamentos, ó Deus! Como é grande a soma deles! Salmo 139:17</v>
<c>
Meu aniversário estava próximo, em agosto. Aos 50 anos de idade, eu chegava a uma novável marca. Meus planos não eram grandes – simplesmente sair para caminhar e desfrutar a natureza. Geralmente, meu esposo, Cal, tira uma folga do trabalho no dia do meu aniversário, e nós o passamos juntos, em atividades ao ar livre. Eu esperava fazer a mesma coisa neste ano. É bom sentir-se paparicada de vez em quando, especialmente no dia do aniversário. Receber muitos cartões e telefonemas da família e amigos cria uma sensação agradável de ser amada e lembrada.
Bem, este aniversário acabou sendo ainda mais especial do que eu sonhara. Ultimamente, Cal vinha fazendo coisas extras em volta da casa. Ele havia limpado o carpete da varanda externa – um grande trabalho, que ele só concluiu depois da meia-noite. Também o vi trabalhando bastante no jardim, mas pensei: Ele está fazendo isso porque é o que precisa ser feito. Até nosso filho mais novo, Dmitri, passou o aspirador de pó na sala, e quando lhe perguntei por que, ele respondeu: “Papai mandou passar.” Mais uma vez, pensei: Que legal receber ajuda diante de tantas tarefas por aqui!
No fim da tarde de domingo, Cal me chamou dizendo: “Alguém está chegando.” Virei-me e vi um grande SUV na entrada do jardim. Minha família havia feito uma viagem de 13 horas, de Nova York, para o meu aniversário! Observei-os saindo do veículo – minha mãe, minha irmã, meu cunhado –, mas não acreditava no que via. Eles estavam concretamente parados na minha frente. Eu não tinha ideia de que viriam. Nem nos mais ousados sonhos imaginaria que viriam. O que consegui pensar foi que eles haviam vindo por minha causa. Tinham vindo para estar comigo. Uma sensação de alegria me dominou. Passamos tempo juntos, desfrutando a proximidade. O que minha família fez por mim ficou gravado na mente e no coração. Choro só de pensar nisso.
Sim, meu aniversário chegou com muitos presentes e surpresas, porém o mais precioso foi termos estado juntos. Um dia, Jesus virá surpreender-nos, não é mesmo? Um dia Ele virá do Céu à Terra por sua causa e por minha causa, e esse será o dia do qual jamais nos esqueceremos. Estaremos juntos com a família perpétua, por toda a eternidade. Que dia será aquele, quando Jesus vier outra vez! Choro só de pensar nisso.
Rosemarie Clardy
</c>
