<d>Quarta, 23 de julho</d>
<t>A alegria da viúva</t>
<v>E dar a todos os que choram em Sião uma bela coroa em vez de cinzas, o óleo da alegria em vez de pranto, e um manto de louvor em vez de espírito deprimido. Eles serão chamados carvalhos de justiça, plantio do Senhor, para manifestação da Sua glória. Isaías 61:3</v>
<c>
Sentada na igreja naquele dia, encontrei-me intimamente oprimida, enquanto miríades de emoções me inundavam a alma. Durante os últimos anos, minha vida e seus eventos e circunstâncias me haviam tirado da posição de "motorista" para a de "piloto automático".
Minhas mãos haviam sido tiradas do volante, enquanto Deus me conduzia a um estágio da vida que eu não havia experimentado e com o qual nunca sonhara. Encontrava-me agora na situação de viuvez.
Havia sido um casamento testado e provado de 40 anos, e agora Deus, em Sua infinita sabedoria, chamara meu esposo para dormir, para repousar em Seus braços de amor, aguardando a manhã da ressurreição. Então ali estava eu, desgastada e com cicatrizes da batalha, sem um manual claro para esse estágio lançado tão inesperadamente sobre mim. Eu não tinha dúvida de que o Deus que me havia dirigido a vida toda certamente continuaria a me segurar a mão nessa nova e estranha posição de viúva, para a qual eu não havia estudado nem me preparado.
Enquanto refletia e ponderava, os membros da igreja retiraram-se para a cerimônia do lava-pés, da Santa Ceia. Como eu havia recebido o santo sacramento no sábado anterior, não participei. Com os olhos fechados, pedi a Deus não o manual, as orientações ou tranquilidade, mas aquilo de que eu mais precisava: alegria. Senhor, concede-me Tua alegria.
Levada pelo Espírito, abri a Bíblia na concordância, tirei um pedaço de papel e caneta e decidi fazer uma lista dos textos da Escritura sobre a palavra alegria. Mais tarde eu iria sublinhá-los na Bíblia. Não, pensei, não esta Bíblia. Ela já contém um arco-íris de textos sublinhados. Vou comprar uma Bíblia especial, uma Bíblia da alegria, e sublinhar todos os textos com a cor púrpura. Meu entusiasmo cresceu, pois eu suspeitava que Deus queria realizar algo. Copiando apressadamente os poucos versos da pequena concordância, meus olhos pararam em Jó 29:13. O que poderia haver no livro de Jó sobre alegria? Procurei rapidamente o texto e Deus, como sempre, me deu mais do que eu havia pedido. A última parte do verso declara: "Eu ajudei muitas viúvas a ficarem alegres novamente" (NBV). Deus não me havia dado apenas alegria, mas uma alegria especial – a alegria da viúva. Esse será meu tema para o resto da vida, decidi. Fechei os olhos e sorri para Deus.
Donnel Powell
</c>
