<d>Domingo, 16 de fevereiro</d>
<t>Tempo de cura!</t>
<v>Amado, oro para que você tenha boa saúde e tudo lhe corra bem, assim como vai bem a sua alma. 3 João 2</v>
<c>
Não conheço ninguém que não tenha estado doente, pelo menos uma vez ou outra. E você conhece? Enquanto viveu na Terra, Jesus entrou em contato com incontáveis pessoas que estavam enfermas. Na verdade, muitos doentes saíam à procura de Jesus. Ele era cheio de compaixão, e entre Seus numerosos títulos está o de Grande Médico. Fico fascinada com as muitas narrativas registradas nos Evangelhos, mas considero particularmente interessantes aquelas que se referem à cura. Pela quantidade de enfermos que havia, parece que Jesus Se mantinha ocupado especialmente no ministério de curar. Ninguém jamais deixou de ser atendido.
No tempo de Cristo, a lepra era um grave flagelo. O maior. Se você tivesse lepra, era considerada amaldiçoada por Deus e declarada cerimonialmente imunda. Era rejeitada pela sociedade e precisava manter uma distância segura de todos os demais. Sempre que se aproximassem da civilização, os leprosos tinham a obrigação de bradar: "Imundo!", para que os outros saíssem correndo.
Os Evangelhos registram dois casos em que Jesus curou leprosos, mas tenho certeza de que Ele deve ter curado muitos mais. Mateus nos conta a história de um leproso, corajoso o suficiente para aproximar-se dEle. Caiu aos pés de Jesus e "adorou-O, dizendo: Senhor, se quiseres, podes purificar-me" (Mateus 8:2). Jesus desafiou a lei da época e tocou nele, garantindo: "Quero, seja purificado!" (Mateus 8:3). Os dez leprosos foram curados de modo diferente. Quando Jesus Se aproximava de certa vila, eles foram ao Seu encontro mas se mantiveram à distância, e clamaram em voz alta: "Jesus, Mestre, tem piedade de nós!" (Lucas 17:13). Note que Jesus não os tocou. Em vez disso, mandou que se apresentassem ao sacerdote. Sua obediência, ao partir em busca do sacerdote, mostra que acreditaram que haviam sido curados. Um leproso só podia ir à presença do sacerdote após ter sido purificado. O verso 14 nos diz: "Enquanto eles iam, foram purificados." Observe que apenas um retornou e demonstrou gratidão para com seu Benfeitor.
Hoje, muitas de nós carecemos do toque terapêutico de Jesus. Algumas de nós nos encontramos fisicamente enfermas; outras, social e emocionalmente doentes. Mas a maioria, se não a totalidade, está enferma espiritualmente. A doença espiritual é, muitas vezes, assemelhada à lepra. Dou graças porque Jesus continua passando diante de nós e, assim, também podemos ser curadas.
Jacqueline Hope HoShing-Clarke
</c>
