<d>Domingo, 24 de agosto</d>
<t>Feliz aniversário!</t>
<v>Em resposta, Jesus declarou: “Digo-lhe a verdade: Ninguém pode ver o Reino de Deus, se não nascer de novo. [...] Ninguém pode entrar no Reino de Deus, se não nascer da água e do Espírito.” João 3:3, 5</v>
<c>
Um dia, mexendo em alguns papéis, encontrei meu certificado de batismo. Embora me lembrasse de ter sido batizada uns 30 anos antes, não me lembrava do dia exato. Então comecei a pensar em aniversários passados. Todas nós nos lembramos do dia do aniversário (embora, às vezes, não queiramos). Recordo que, na infância, era grande a euforia diante da aproximação do aniversário. Meses antes, eu falava sobre ele com minha mãe, como se ela fosse esquecer. Eu mal podia me conter diante da expectativa do meu aniversário.
Tenho certeza de que todas nos lembramos das festas, dos presentes, dos cartões, dos bolos e dos amigos que comemoraram nosso dia especial. Lembro-me, particularmente, do meu décimo quarto aniversário.
Minha mãe era divorciada, tinha três filhos, e a vida muitas vezes era difícil. O dinheiro era sempre curto. Assim, naquele ano em particular, eu não esperava nada além de “muitas felicidades, muitos anos de vida”. Mas a verdade foi que minha mãe me deu uma grande festa. Todas as minhas amigas e os membros da família vieram, trazendo presentes. Foi uma surpresa; fiquei emocionadíssima e feliz. Para a mente juvenil, era como se eu estivesse no Céu. Nada podia ter sido melhor. Mesmo agora, uns 30 anos mais tarde, a lembrança daquele dia me traz momentos agradáveis.
Pergunto-me quanto mais deveríamos comemorar o dia em que morremos para o pecado e fomos sepultadas naquele sepulcro de água, para sairmos em novidade de vida, com nosso Senhor Jesus Cristo. Foi o dia em que nossa vida foi completamente transformada, garantindo que nunca mais seríamos a mesma pessoa. Que celebração devia ser! Imagine esse aniversário com a santa Trindade e os anjos todos, em jubilosa comemoração, conosco e por nós. Todos os anos precisamos comemorar o dia do nosso batismo – não com bolos, presentes e festas –, mas com rededicação, entregando a vida novamente a Cristo, decididas a deixar sepultada a velha pessoa do pecado. É o momento de disseminar o evangelho de nosso Salvador, para que outros experimentem esse inesquecível aniversário. Então comemoremos o dia do nosso novo nascimento com tanto zelo e expectativa que a emoção dificilmente caiba dentro de nós – um dia que nos aponte a vinda de nosso Senhor. Feliz aniversário!
Venessa Stinvil Gutierrez
</c>
