<d>Sexta, 28 de fevereiro</d>
<t>Minha casa de 36 dólares</t>
<v>Agrada-te do Senhor, e Ele satisfará os desejos do teu coração. Entrega o teu caminho ao Senhor, confia nEle, e o mais Ele fará. Salmo 37:4, 5, ARA</v>
<c>
Um ano antes de eu começar realmente a procurar uma casa, notei que apartamentos e casas para alugar eram muito caros. Frustrada, orei: "Senhor, tudo é tão caro que não tenho como pagar. Não sei o que fazer!" Então ouvi o Senhor dizendo: "Espere." Não queria esperar. Mesmo assim, com lágrimas, eu me submeti ao Senhor, orei e esperei.
Em fevereiro, fui impressionada a prosseguir a busca. Por intermédio de uma amiga, o Senhor me pôs em contato com uma corretora de imóveis. Ela era cristã e muito simpática, e nossa procura começou. Essa corretora, então, me pôs em contato com um agente cristão de empréstimos. O fato de serem cristãos tornou possível que eu confiasse neles. Enquanto andávamos à caça de residências, o agente de empréstimos ligou e me disse que minha classificação de crédito era de 701. "De quanto você disse que é minha faixa de crédito?", perguntei. Ele repetiu. Fiquei atônita, agitada e assustada, tudo ao mesmo tempo. Agora não havia nada que me impedisse de ir em frente, obter um empréstimo e comprar uma casa.
Então fiquei sabendo de uma empresa que construía casas e, com uma entrada de apenas 100 dólares, eu podia comprar uma. A corretora foi verificar. Enquanto eu tentava decidir que modelo queria, a corretora ligou para dizer que havia encontrado uma casa que estava na relação da mesma empresa por 89.900 dólares, e eles pagariam 6% do custo de fechamento do negócio. Corremos imediatamente para ver a casa, porque alguém mais iria também, e queríamos chegar lá primeiro. Essas pessoas já estavam dentro quando chegamos, e a mulher queria a casa. Nada havia que eu pudesse fazer, já que os primeiros a chegar seriam atendidos. Contudo, se ela não se qualificasse, eu seria a seguinte na fila. Assim, após examinar a casa, começamos a tratar da papelada. Antes de terminarmos, o outro agente imobiliário telefonou e disse que sua cliente não se qualificava.
Enquanto se preparavam os papéis do empréstimo, minha corretora abriu mão da comissão (350 dólares) que o comprador geralmente paga. Então, no dia do fechamento, recebi um telefonema pedindo que levasse 64,04 dólares. Quando cheguei lá, a mulher se desculpou. Ela havia cometido um equívoco, e eles é que deviam me dar 64,04 dólares. Assim, eu me mudei para uma casa novinha que começara valendo 124.000 dólares, por apenas 36 dólares. Só Deus podia ter feito isso!
Elaine Gray
</c>
