<d>Sexta, 6 de junho</d>
<t>Cicatrizes</t>
<v>Coloque o seu dedo aqui; veja as Minhas mãos. Estenda a mão e coloque-a no Meu lado. João 20:27</v>
<c>
Cicatrizes são marcas que duram a vida toda. Tenho muitas delas marcando o corpo – cortes, arranhões, cirurgias, mordidas de cachorro e muitas outras.
Quando penso em qualquer uma das minhas cicatrizes, quase instantaneamente me lembro do incidente que as produziu. Contudo, se fosse possível, eu não teria nenhuma delas, já que não estão em meu corpo por minha vontade. Algumas me causaram desconforto, dor, lágrimas e sofrimento. Mas algumas cicatrizes são necessárias.
Em 2009, passei por um transplante de rim. Não é coisa simples receber um órgão. O doador, além de ser especial, deve ser compatível com o tipo sanguíneo e ter outras características em comum. E deve estar disposto a doar um dos rins!
Minha irmã, num ato de bravura e coragem, realizou esse sacrifício de boa vontade. E, graças ao grandioso amor de Cristo, a cirurgia foi um sucesso. Hoje, tanto minha irmã quanto eu carregamos cicatrizes no corpo. A minha me faz lembrar de que, mediante o gesto de alguém que me ama, fui libertada de passar o resto da vida na máquina de hemodiálise. A cicatriz de minha irmã me faz pensar em seu gesto de doação e entrega.
Cristo, doador da vida e liberdade, ofereceu-Se de modo incomparavelmente maior. Ele não Se deu parcialmente, mas por completo, sem reservas, mostrando amor incondicional.
A Bíblia diz que alguém pode dar a vida por uma pessoa justa, amável e de bom caráter. Mas o fato é que Cristo morreu por nós enquanto ainda éramos pecadores.
Ele deu a Si mesmo! Seu corpo está repleto de cicatrizes causadas por Seu amor para com você e comigo. Sua entrega nos trouxe vida, libertando-nos para sempre da máquina do pecado.
As cicatrizes no corpo de Cristo provarão, para sempre, a extensão de Seu grande e imensurável amor! Minha oração é que eu não apenas seja tocada por esse gesto, mas me posicione sempre, de modo confiante e obediente, a Seu lado. Como expressamos gratidão ao nosso Pai e a outras pessoas, como minha irmã, que fizeram tanto por nós?
Jussara Alves
</c>
