<d>DOMINGO, 25 DE MAIO</d>
<t>Quando tenho medo</t>
<v>Deus é o nosso refúgio e a nossa fortaleza, auxílio sempre presente na adversidade. Por isso não temeremos, ainda que a terra trema e os montes afundem no coração do mar. Salmo 46:1, 2</v>
<c>
A maioria das pessoas que conheço gosta de ouvir a chuva e as trovoadas. Mas não sou uma dessas pessoas. Nunca apreciei o som dos trovões e nunca vi com bons olhos a afiada ponta elétrica de um relâmpago. Quando penso em trovoadas, duas histórias curtas me vêm à mente.
A primeira aconteceu quando eu tinha uns 9 anos de idade. Meu rosto está escondido no ombro da minha vovó, enquanto lágrimas me correm pela face. – Não gosto de tormentas – choramingo.
Passando a mão na minha cabeça, ela me consola com doces palavras. – Jesus vai cuidar de você – murmura ela. – Ele fez a chuva. Ele sabe o que faz. – Eu sabia que Jesus nunca me abandonaria, e sabia que Ele me ama. Por que tinha tanto medo?
A segunda história que me vem à mente é a de Jesus dormindo entre Seus amigos num barco de pesca, que balança no mar da Galileia. Naturalmente, sabemos que, depois de algum tempo, o suave deslizar do barco se torna violento, com a proximidade de um temporal. Em pânico, e temendo pela própria vida, todos os discípulos ficaram com medo. Essa é a parte da história que me deixa perplexa. O Filho de Deus está no barco com eles – e assim mesmo eles sentem medo.
Meu esposo, certa vez, disse: "Deus nunca pretendeu que passássemos pela experiência do medo. É o resultado do pecado no mundo." Embora Jesus esteja no barco (na minha vida) comigo, ainda passo por momentos de temor. Isso acontece até que eu coloque os olhos em Jesus e a fé em Deus, e me lembre de que Ele está aqui comigo. Para mim, a beleza dessa história não é que Ele acalma a tempestade, mas que Ele passa pela tempestade comigo. Ele está no barco. Ele sente as rajadas do vento. Ele ouve e vê o trovão e o relâmpago. Se tão somente fecharmos os olhos e ouvirmos Sua voz, nós O ouviremos dizer, uma vez mais: "Acalma-te, emudece!" Podemos ter nossa própria calma em meio à tempestade.
Aqui está um trecho da letra de uma canção que, acredito, Deus me deu de presente: "Prometes suprir todas as minhas necessidades. Conheces meus sonhos e meus temores, mas o medo não é algo que criaste. Faz parte do pecado no mundo. Assim, permanecerei leal. Serei fiel. Serei um Jó para Ti. Continuarei leal" (do CD Parables [Parábolas], de Joey Tolbert).
Joey Norwood Tolbert
</c>
