<d>Quarta, 18 de junho</d>
<t>Meu novo rosto</t>
<v>No dia da minha angústia clamarei a Ti, pois Tu me responderás. Salmo 86:7</v>
<c>
Eu já sentia o sangue pingando do meu rosto quando minha mãe correu para ver o que acontecera. Rapidamente, a ferida foi tratada pelas delicadas mãos de alguém que ama sua filha.
Era uma ensolarada manhã, e meu irmão e eu havíamos decidido brincar no quintal. Enquanto corríamos, como todas as crianças fazem, caí ao chão, cortando o rosto. Pensávamos que, com o tempo, ele sararia como qualquer outro corte. Mas, então, a pequena ferida se transformou numa doença de pele, chamada vitiligo.
Fui levada aos melhores médicos da cidade e região, e, em cada consulta, a resposta era a mesma: "Sua filha tem uma doença incurável chamada vitiligo. A doença vai se espalhar por todo o corpo, produzindo manchas brancas que nunca sairão da pele. Sinto muito, mas não há nada que possamos fazer."
Minha mãe não dormia, mas passava noites chorando e clamando a Deus em favor de sua filhinha. Ela pensava em como a minha adolescência e juventude seriam marcadas pelas manchas no rosto e corpo.
As igrejas da cidade já estavam orando, clamando a Deus por minha cura. Meus pais já haviam gastado bastante dinheiro; não retiveram nada.
A essa altura, outra mancha apareceu sobre meu pé, aumentando ainda mais a preocupação.
A única solução era Deus, e foi mediante oração, jejum e completa entrega que Deus curou Sua filha. Ele lhe deu um rosto novo, quando os médicos não tinham esperança para o problema.
O tratamento foi com a luz solar, mas a base de toda a cura foi, e é, apenas Deus, o Médico dos médicos, cujo amor e cuidado são maiores do que tudo.
A mancha desapareceu gradualmente, e minha pele voltou ao normal. E, como a cura de Deus é perfeita e completa, hoje, se me corto, a pele volta à sua pigmentação original. Aquilo que Deus faz é perfeito!
Quando pensamos que não há solução para um problema que, aos nossos olhos, parece impossível, podemos olhar para cima. O mesmo Deus de nossos pais ainda opera maravilhas em favor de Seus filhos hoje, e Seu amor é imensurável.
Minéia da Silva Constantino
</c>
