<d>Terça, 24 de junho</d>
<t>Cooktop</t>
<v>Pois Eu sou o Senhor, o seu Deus, que agito o mar. Isaías 51:15 decidimos adquirir um novo cooktop. A principal razão para a mudança era uma lasca de meio centímetro e uma rachadura visível, de um lado ao outro. O motivo óbvio era o uso frequente.</v>
<c>
Fizemos contato com a empresa com a qual já trabalhávamos por mais de 40 anos, e com a qual tínhamos um relacionamento satisfatório. Encomendamos um top de vidro temperado, salpicado com pintas de cor cinza, bocas de aço inoxidável, no 9114674591, exatamente como o que usávamos, mas nos disseram que aquele modelo estava fora de linha. Receberíamos, em seu lugar, um top branco. Concordamos com isso, já que todos os outros utensílios da cozinha eram brancos.
Ficamos satisfeitos quando a entrega se deu em dois dias, e foram feitos arranjos para a instalação dentro de mais dois dias.
O instalador chegou pontualmente mas, quando abriu a embalagem, vimos um top escuro, marrom-avermelhado, e não o branco da encomenda. O técnico fechou apressadamente a embalagem e a colocou fora da cozinha. Depois, ordenou que o caminhão da entrega a retirasse, devolvesse à empresa e cobrasse o top branco.Também nos deu o número de seu telefone e disse que deveríamos entrar em contato com ele assim que o produto chegasse. Fizemos isso, mas não recebemos retorno. Isso nos desapontou, porque ele parecia ser um homem correto, cheio de compaixão e preocupado com nosso problema.
Um instalador diferente veio a seguir. Ele disse que o que realmente precisávamos era de alguém para consertar o top. Recusou-se a tocar na embalagem, mas nos aconselhou a pedir que a empresa mandasse o funcionário certo. A empresa nos garantiu que essa pessoa chegaria dentro de dois dias. Mas a data passou e nenhum funcionário apareceu. A situação agora piorava, porque o espaço dos queimadores estava limitado.
Por fim, quase três meses após a primeira encomenda, um novo top foi instalado. Vibrando de entusiasmo, notei que era exatamente aquele que havíamos encomendado a princípio: não o marrom-avermelhado, não o branco, mas o de pintas cinzas, mesa de vidro temperado, bocas de aço inoxidável.
Louvamos ao Senhor. Ele estava trabalhando silenciosamente por nós antes que clamássemos a Ele, e nos regozijamos por poder dividir nossa alegria, dando um livreto missionário ao instalador do aparelho.
Quilvie G. Mills
</c>
