<d>Quarta, 26 de março</d>
<t>Indo para casa</t>
<v>Não se perturbe o coração de vocês. Creiam em Deus; creiam também em Mim. Na casa de Meu Pai há muitos aposentos; se não fosse assim, Eu lhes teria dito. Vou preparar-lhes lugar [...] e os levarei para Mim, para que vocês estejam onde Eu estiver. Vocês conhecem o caminho para onde vou. João 14:1-4</v>
<c>
Ao chegar ao aeroporto de Sydney, vindo de Fiji, descobri que minha filha Sala não estava ali para me receber. Minha filha mais nova, Terri, que se encontrava de férias nas Ilhas Salomão, não havia entrado em contato com ela sobre minha chegada. Eu tinha bagagem pesada, e viajar de trem até o local em que Sala mora não era uma opção. Rapidamente mexi em minha sacola de mão para procurar os números do telefone dela, mas, para meu espanto, não consegui localizá-los. Informei-me sobre acomodações mais baratas em hotel, mas o agente me disse que era alta temporada e os preços dos hotéis eram caros. Sentei-me ali e pensei, perplexa diante da situação. Que vou fazer se Sala não estiver no país? Então, sussurrando uma oração de agradecimento pela chegada com segurança, permiti que o Senhor assumisse a situação.
Logo senti o impulso de verificar mais uma vez a frasqueira. Para minha surpresa, descobri o endereço e o número de telefone de uma amiga de Papua-Nova Guiné, Roseline Baker. Ela mora e trabalha em Sydney com o esposo australiano, Shaner. Fiquei muito feliz e dei graças a Deus por isso. Depois, comprei um telefone móvel barato e liguei para Roseline. Ela estava em Vitória, um estado diferente, mas me deu informações de contato com amigos próximos e parentes, Jeff e Jo Hansen. Todavia, eu me senti insegura em ligar para eles.
Convocá-los para me ajudar era embaraçoso. Eu havia planejado visitá-los mais tarde, a fim de discutir a possibilidade de trabalhar com eles em projetos comunitários em Papua-Nova Guiné. Senhor, esta é a melhor ocasião que abriste para mim? Então liguei para o número. Jeff atendeu imediatamente. E Jo disse que eles me ajudariam a chegar à casa de Sala.
Em pouco tempo, Jeff e Jo me encontraram na ala de chegada do aeroporto e nos preparamos para ir à casa de minha filha. Eu sabia para onde estávamos indo, mas precisava de ajuda para chegar lá. Jeff tinha um GPS e, com o auxílio desse aparelho mágico, chegamos em apenas meia hora.
Todas nós aguardamos o momento de ir para o Lar de glória. Hoje temos televisão, rádio e internet para nos ajudarem a partilhar as boas-novas acerca do lar celestial. Não demorará para que façamos essa viagem para casa. E graças a Deus por amigos que nos ajudam pelo caminho.
Fulori Sususewa Bola
</c>
