<d>Quarta, 15 de janeiro</d>
<t>Sapatos que servem</t>
<v>Uma voz atrás de você lhe dirá: &quot;Este é o caminho; siga-o.&quot; Isaías 30:21</v>
<c>
Quando peço ao meu esposo que me compre sapatos, não sei lhe dizer o número, porque nem todas as fábricas numeram os tamanhos do mesmo modo. Para ter certeza, traço o contorno do pé sobre um papel, corto a forma e a entrego ao meu esposo. Mesmo assim, já precisei lhe pedir que devolvesse os sapatos e trouxesse o número seguinte. Para dizer a verdade, preciso fazer a compra eu mesma, a fim de poder prová-los.
Quando eu era bem mais jovem, tinha mais interesse no estilo dos calçados do que no tamanho certo. Devo confessar que eu tinha paixão por sapatos. Comprava sapatos principalmente por causa da moda e do que se usava na ocasião. Admito que isso se devia um tanto à vaidade de minha parte. Agora que sou velha e aposentada, procuro conforto. Preciso sentir segurança quando caminho, e também quero conservar os pés aquecidos.
Em nossa recente viagem à Tailândia, nosso filho nos levou a um mercado noturno que vende sapatos de segunda mão. Não sou alguém que se interessaria por sapatos velhos, de modo que não tinha interesse em comprar coisa alguma. Só olhei ao redor, na seção feminina, enquanto os homens escolhiam os deles. Contudo, acabei convencida a comprar um par que estava praticamente novo. Examinei-os cuidadosamente, e não havia indício de que alguma vez houvessem sido usados. Quem quer que tenha sido a proprietária, impressionou-me o fato de que ela devia ser muito cuidadosa e caprichosa com suas coisas. Assim, toda vez que calço esses sapatos, sinto que devo me mostrar digna de possuí-los.
Ao pensar em sapatos, minha mente vai até Jesus, na época em que Ele esteve neste mundo. Tenho certeza de que Ele deve ter possuído apenas um par de cada vez. E talvez esse par precisou frequentemente ser consertado. Em Seu ministério, Jesus deve ter usado as sandálias locais, comuns. Esse calçado permitia que o pó entrasse com facilidade, e não conservava os pés limpos ou aquecidos. Essas sandálias O levaram a vilas e cidades distantes. Ele andava por toda parte fazendo o bem, buscando e salvando o perdido. Minha autora preferida chama esses calçados de &quot;sapatos do evangelho&quot;. Ela escreve: &quot;Façam com que todos vejam que têm os pés calçados com a preparação do evangelho da paz e da boa vontade para com os homens. Maravilhosos são os resultados que havemos de ver se entrarmos na obra imbuídos do Espírito de Cristo&quot; (Evangelismo, p. 564).
Minha oração é que eu calce os sapatos do evangelho para poder ir aonde o Espírito me guiar.
Birdie Poddar
Curta a Fan Page da CPB no Facebook clique aqui
</c>
