<d>DOMINGO, 4 DE MAIO</d>
<t>Lembre-se do jacarandá</t>
<v>Eles serão chamados carvalhos de justiça, plantio do Senhor, para manifestação da Sua glória. Isaías 61:3</v>
<c>
Hoje de manhã, olhei pela janela e vi a vibrante beleza lilás da árvore de jacarandá, em plena floração. Extravagantes babados de um azul-lavanda desciam como cascata do topo da magnífica copa da árvore até as pontinhas de seus ramos. De vez em quando, algumas flores se soltavam e, macias como flocos de neve, flutuavam até embaixo e se aninhavam sobre a grama, formando um rendado carpete azul e verde.
Atrás do glorioso jacarandá, dançava uma nívea nuvem de açafrão, com seu deslumbrante branco passando gradualmente para o rosa, entre o verde intenso da grama nova que brotou com a chuva. Quanta formosura! Riqueza de cores contra o céu azul.
E sabe de uma coisa, querida filha de Deus? Essa beleza me faz lembrar de você, da distinção de sua vida separada para servir a Cristo.Você é essa majestosa e altaneira árvore, florida e resplandecente de beleza. Você é aquela que se destaca do restante e irradia prazer e alegria para todos os que a veem. Aquela que foi plantada pelo Senhor para manifestação de Sua glória.
Olhando pela janela, sinto-me subjugada pela beleza que vejo e pelas lições espirituais que ela me ensina. Uma árvore de jacarandá plenamente florida sempre se evidencia; nem a distância pode ocultar sua vibrante exibição. Sua beleza conquista qualquer paisagem ao redor. Passada por alto e mal percebida durante o inverno, enquanto permanece despida de folhas, seu verdadeiro valor e beleza estão ocultos no interior. Mas a primavera chega e voila! Aquilo que antes passou despercebido, agora exige atenção e admiração.
Assim acontece, muitas vezes, com as fiéis filhas de Deus.Você pode achar que foi plantada numa terra seca e num canto obscuro. Ou sepultada sob fraldas, merendas e roupas por lavar. Mas o próprio Senhor a plantou onde você está, para a manifestação de Seu esplendor. No momento certo, Ele a apresentará, deslumbrante de beleza para que todos vejam, e para a Sua glória.
Não se preocupe se parecer que as flores da vida estão todas caindo. As flores caídas sob um jacarandá fazem parte da beleza singular da árvore. Elas acarpetam o chão com uma beleza refletida. De algum modo, tudo o que elas tocam se transforma.
Lembre-se do jacarandá!
Lynette Kenny
</c>
