<d>Segunda, 23 de junho</d>
<t>"Quem é o senhor?"</t>
<v>Não se esqueçam da hospitalidade; foi praticando-a que, sem o saber, alguns acolheram anjos. Hebreus 13:2</v>
<c>
Meu esposo e eu estávamos planejando uma viagem de lazer e tentando decidir a melhor maneira de fazê-la. Devíamos ir de trem, com uma parada de oito horas; de avião, que era muito caro; ou de ônibus, que levaria dezoito longas horas? Oramos e discutimos a questão. Como meu esposo é praticamente cego, a decisão final era dele. Passaram alguns dias e ele anunciou: "Devemos ir de ônibus, porque assim poderei 'ver' alguma coisa da paisagem do interior." Escolhemos data e horário, e comecei a fazer as malas.
Durante nossa espera de duas horas no terminal rodoviário, peguei as passagens e comecei a observar os arredores. Notei um rapaz sentado com outras três pessoas. Após algum tempo, eu o vi acompanhando ao sanitário um jovem senhor, que parecia ter deficiência mental. Quando o embarque começou, ele estava à nossa frente e nos cumprimentamos. Sentamos em nossos assentos prioritários, e ele se sentou do outro lado do corredor. Na segunda parada, meu esposo quis usar o sanitário. Pensei: Senhor, como devo fazer isso? Não quero que ele entre lá sozinho, e não posso entrar lá com ele. Então vi o mesmo rapaz saindo. Ele nos viu e, naquele instante, algo me disse: Peça a ele.
Pensei: Não; ele nem nos conhece! Então ouvi de novo: Peça a ele! Chamei-o. – Com licença. Poderia fazer-me um favor?
Ele respondeu: – Certamente! – Perguntei se ele acompanharia meu esposo ao sanitário. Ele acenou que sim com a cabeça e deu o braço a meu esposo, que rapidamente perguntou: – Quem é o senhor?
– Meu nome é Charles – disse ele – e vou acompanhá-lo ao sanitário.
Dali em diante, toda vez que fazíamos uma parada, Charles vinha para saber se meu esposo precisava de alguma coisa. Ele o ouvira dizer que estava sentindo frio, de modo que foi pedir ao motorista para que diminuísse a temperatura do ar-condicionado. Charles era da nossa cidade, e havia frequentado a mesma escola de ensino médio dos nossos filhos.
Quando chegamos ao destino, Charles fez questão de nos alcançar a bagagem e de saber se havia alguém para nos receber. Agora sei que nossa viagem foi cuidadosa e previamente planejada. O anjo estava lá, esperando por nós. Deus disse que cuidaria de todas as nossas necessidades.
Elaine J. Johnson
</c>
