<d>Segunda, 7 de julho</d>
<t>Anjo do Céu</t>
<v>Satisfizeste-lhe o desejo do coração e não lhe negaste as súplicas dos seus lábios. Salmo 21:2, ARA</v>
<c>
Durante os últimos dez anos, temos levado nosso pastor-alemão, Buddy, na viagem anual de férias da família, para acampamentos. Então, certa manhã, fui à casinha de Buddy para levá-lo para passear, mas ele não conseguia ficar em pé. Telefonei para o veterinário e ele me disse com pesar que deveríamos tomar uma decisão ao voltar para casa. Fiquei triste durante o restante das férias.
Em casa, descarregamos o veículo enquanto Buddy nos observava. Toda vez que nos movimentávamos, ele fazia todo o possível para levantar-se. No fundo, eu sabia o que nos esperava. No dia seguinte, enchi meus bolsos com petiscos e lenços de papel e levamos Buddy ao consultório do veterinário. O veterinário nos disse que Buddy não caminharia mais, e, com relutância, tomamos a decisão de colocá-lo para dormir. Com lágrimas, eu me despedi dele, dei-lhe as guloseimas e deixei que meu esposo ficasse com ele. Nós sepultamos o querido Buddy no quintal, onde ele gostava de brincar.
Seus olhos brilhantes não estavam mais lá e eu sentia terrivelmente sua falta, de modo que meu esposo e eu concordamos em que, na primavera, procuraríamos um novo animal de estimação. Orei para que o Senhor me mandasse um cachorro jovem, mas adulto, que fosse treinado com coleira e gostasse de ficar ao ar livre, no quintal. Na manhã em que anunciei que começaria a procurar um cachorro, meu esposo foi comigo. No abrigo, dissemos que estávamos procurando um mix de pastor-alemão. No dia seguinte, recebemos o telefonema de uma senhora que administra um centro de colocação desses cães. Contei-lhe sobre minha oração. Ela fez uma pausa e disse: "Engraçado. Ontem recebi o telefonema de um casal que precisa dar seu jovem pastor-alemão para adoção. É uma fêmea.
Querem vê-la amanhã?" Fiquei muito feliz! No dia seguinte, uma van com o logotipo "Um Pastor de Cada Vez" chegou. A porta foi aberta e um belo pastor-alemão saltou para fora. Em seguida, meu esposo e eu estávamos afagando Angel [Anjo] e brincando com ela. Os olhos da mulher se encheram de lágrimas e ela disse: "Creio que este foi um divino encontro marcado."
O Senhor respondeu às minhas orações. Angel era tudo aquilo que eu havia pedido. Nós a amamos imediatamente, assinamos os papéis de adoção e ela se tornou membro da família.
Se o Senhor Se importa com os pequenos pardais, também está disposto a promover o encontro de uma dona solitária e um cão, que precisam um do outro. Ele Se importa com tudo o que nos toca o coração.
Rose Neff Sikora
</c>
