<d>Quinta, 24 de abril</d>
<t>Precisamos apenas pedir</t>
<v>Eu o instruirei e o ensinarei no caminho que você deve seguir. Salmo 32:8</v>
<c>
Meu pai, que agora se aposenta e está encerrando seus negócios, me contratou como secretária um ano antes, quando eu precisava muito de um emprego. Agora precisava outra vez de trabalho. Inscrevendo-me para uma vaga num hospital local de propriedade de uma organização cristã, fui contratada para trabalhar no setor de contas dos pacientes. Após um treinamento de apenas umas duas horas, fui deixada sozinha. Minha tarefa era cobrar o dinheiro devido naquelas contas pendentes. Esforcei-me ao longo do dia e fui para casa muito desanimada. Decidi que devia procurar o supervisor na manhã seguinte e admitir que eu não era esperta o suficiente para fazer aquele trabalho. Era a única coisa honesta a fazer. Contudo, sendo a única responsável pelo meu sustento e o de dois filhos, eu precisava desesperadamente do trabalho. Decidi mergulhar fundo, fazer perguntas, aprender procedimentos e, de algum modo, apresentar um desempenho bom o suficiente para conservar o emprego.
Alguns dias depois, fiquei sabendo que o hospital incentivava grupos de oração na hora do almoço, na capela, e decidi investigar. Unindo-me a três outras pessoas, oramos por vários desafios em nossa vida. Pedi que as amigas orassem comigo por meu sucesso no trabalho. Reclamamos a promessa no texto de hoje. Lentamente, reconquistei a confiança e me tornei proficiente no trabalho. Cerca de um ano depois, fui promovida para um cargo de supervisão.
Como nosso grupo de oração continuava a se reunir, levei outro pedido aos participantes. Hesitei, achando que me rotulariam como totalmente irrealista, mas eu queria voltar à faculdade. Teria que trabalhar em expediente completo e assistir às aulas em tempo integral. Como enfrentar isso? Como orar por isso? Começamos a orar, reivindicando a afirmação de Mateus 19:26: "Para o homem é impossível, mas para Deus todas as coisas são possíveis."
As portas começaram a se abrir. Inscrevi-me numa universidade cristã. Subvenções do governo e uma bolsa de estudos fizeram frente às despesas; um hospital próximo me contratou e permitiu que eu trabalhasse depois das aulas. Mas, acima de tudo, o Senhor tornou possível que eu me formasse em três anos, porque, como você vê, todas as coisas são possíveis com Ele!
Ao longo dos anos, tenho dado graças a Deus, repetidas vezes. Ele está sempre pronto a auxiliar-nos, seja qual for a nossa luta. Por que hesitamos? Temos apenas que pedir.
Peggy Miles Snow
</c>
