<d>QUINTA, 8 DE MAIO</d>
<t>Compromisso</t>
<v>Amados, não se surpreendam com o fogo que surge entre vocês para os provar, como se algo estranho lhes estivesse acontecendo. Mas alegrem-se à medida que participam dos sofrimentos de Cristo, para que também, quando a Sua glória for revelada, vocês exultem com grande alegria. 1 Pedro 4:12, 13</v>
<c>
Eu tinha 12 anos quando fui batizada e me tornei oficialmente membro da igreja. Parece que a maioria dos juvenis estava pronta para esse compromisso por volta dessa idade, e acho que foi uma boa decisão para mim. Mais tarde, na adolescência, muitos começam a questionar a autoridade dos pais, dos professores e de outros. Por algum motivo, tendo feito essa entrega aos 12 anos, foi mais fácil permanecer ligada à família (embora também começasse a perceber que eles não eram sempre perfeitos) e à igreja (cujos membros também não eram sempre perfeitos).
Casei-me quando eu tinha quase 19 anos. É pouca idade para um compromisso tão importante. Quando você se casa e faz todas aquelas promessas, não tem ideia do que virá ao longo da estrada da vida. Todo tipo de coisas que põem em risco o compromisso do casamento podem surgir na vida de alguém. Têm o potencial de atacar o próprio alicerce dessa instituição. É necessário um firme compromisso para ajudar-nos a superar as fases difíceis.
Naturalmente, precisamos assumir compromissos em muitas áreas da vida. É por isso que todo compromisso deve ser firme e inabalável. Ele ajuda a dar estabilidade durante as tormentas, os altos e baixos, as entradas e saídas, ao se viver a vida. Onde não existe compromisso para com a igreja, a família ou o casamento, o que pode manter uma pessoa firme?
Manter-nos fiéis a um compromisso ajuda a apegar-nos às coisas importantes e a suportar tragédias, bem como a avançar pela fé para atingir nossas maiores metas. Graças a Deus porque, mediante a vida de Jesus, é-nos mostrado o modelo de compromisso!
Se você acha que seu compromisso vacila, convido-a para que o reforce agora com o auxílio de Deus. Ele está a seu alcance e pode consertar as roturas de sua vida. Se o seu compromisso com Ele está firme, todos os outros se encaixarão no lugar certo. "Vocês precisam perseverar, de modo que, quando tiverem feito a vontade de Deus, recebam o que Ele prometeu" (Hebreus 10:36). Erga a cabeça e o coração diante de Jesus, que sofreu tudo por você. Ele Se comprometeu com você.
Peggy Harris
</c>
