<d>SEGUNDA, 5 DE MAIO</d>
<t>Quando Deus me segurou pela mão</t>
<v>Pois Eu sou o Senhor, o seu Deus, que o segura pela mão direita e lhe diz: Não tema; Eu o ajudarei. Isaías 41:13</v>
<c>
Nervosa, eu aguardava com minha sogra na sala de espera do centro cirúrgico do hospital. Minutos antes, eu havia me despedido de meu esposo com um beijo e feito a última oração com ele, antes que ele desaparecesse do outro lado da porta para uma cirurgia de ressecção no fígado. Apenas dois meses antes, aos 38 anos de idade, meu querido esposo havia recebido o diagnóstico de câncer do cólon, estágio quatro. Ele já havia passado por uma cirurgia de emergência 18 meses antes, e o estresse da situação pesava sobre mim. Tínhamos um filho de um ano para amar e cuidar, e eu estava profundamente preocupada com meu esposo. Desde a cirurgia do cólon, o câncer se havia espalhado para dois pontos do fígado, e seu oncologista recomendara que o câncer fosse removido cirurgicamente. Explicaram que a cirurgia devia durar entre cinco e sete horas.
Nesse momento, ouvi meu nome pelo sistema de som do hospital. Minha sogra e eu corremos ao balcão, onde nos disseram que o médico queria falar conosco na sala particular. Olhei o relógio. Fazia apenas umas quatro horas! Então lembrei-me de que o cirurgião nos havia dito que, se o câncer se houvesse espalhado para outras partes da região abdominal, não poderia ser removido cirurgicamente. O risco de espalhar a doença seria grande demais. Eles teriam que simplesmente costurá-lo e dar início à quimioterapia. Por que fomos chamadas para uma saleta particular? Eu havia visto outros cirurgiões virem e falarem com a família ali mesmo, na sala de espera. Com certeza, algo terrível devia ter acontecido. Por que motivo a cirurgia demoraria tão pouco tempo?
Então os passos do médico me interromperam os pensamentos. A cirurgia fora bem-sucedida. O câncer não se havia espalhado e eles puderam removê-lo todo. Meu esposo se encontrava na sala de recuperação e reagia muito bem!
A paz me inundou a alma enquanto lágrimas de alívio rolavam pelo meu rosto. Deus estivera comigo o tempo todo, segurando minha mão! Queria simplesmente que eu confiasse nEle e estivesse em paz, mesmo sem poder ver e entender. Ele queria que eu confiasse nEle e descansasse em Seus braços de amor. Eu sabia que viriam duras provas dali em diante, mas também sabia que Deus estaria junto para me segurar pela mão. "Mas eu, quando estiver com medo, confiarei em Ti" (Salmo 56:3).
Tammy Sommer
</c>
