<d>Domingo, 8 de junho</d>
<t>Deus está a uma oração de distância</t>
<v>Fiquem firmes e vejam o livramento que o Senhor lhes trará hoje. Êxodo 14:13</v>
<c>
Nossa família jamais se esquecerá do dia 8 de junho de 1988. Eu era a jovem mãe de duas crianças, de 3 e 5 anos de idade, e aguardávamos o retorno de meu esposo, que estivera assistindo a reuniões da igreja em Bangalore. Era o entardecer de sexta-feira. Eu estava ocupada com os preparativos para o sábado. O tempo passou, e ele não chegou. Finalmente, por volta das 21 horas, nós o vimos à porta – com roupas amassadas e rasgadas. Atônita diante da cena, fiquei parada, imóvel, olhando para ele com a boca aberta. "Valsa, abra a porta!", bradou ele. Isso me fez reagir, e corri para abrir a porta.
Ele, então, nos contou sobre o terrível acidente ferroviário em Quilon, onde fica Ashtamudi, o maior dos oito lagos. Meu esposo e o presidente regional da igreja conversavam no trem, quando sentiram um solavanco incomum. Então, antes que soubessem o que acontecia, viram-se mergulhados na água que havia entrado pelas janelas do trem quando ele descarrilou e caiu no lago. As pessoas estavam presas lá dentro como ratos numa armadilha. Por 45 minutos, meu esposo se agarrou a um ventilador, gritando e orando para que Deus o salvasse. Como é verdadeira aquela frase: "Deus está a uma oração apenas de distância"! Por fim, alguns homens que pescavam ali perto correram para o resgate, quebraram as barras das janelas do trem e o arrastaram para fora.
Ele ficou assombrado ao ver as centenas de mortos na praia. A maioria deles se havia afogado nos vagões totalmente submersos. Entre os poucos sobreviventes estavam meu esposo e o presidente regional da igreja. As mãos do Deus onipotente os guardaram em segurança, enquanto 1.500 morreram no local. Os jornais e a televisão relataram o horrível acidente. Como Deus disse: "Quando você atravessar águas, Eu estarei com você; quando você atravessar os rios, eles não o cobrirão" (Isaías 43:2).
Deus preservou a vida de meu esposo para que vivesse e trabalhasse para Ele. Vinte e quatro longos anos depois, ainda me recordo daquele dia terrível e, quando o faço, canto o hino que retrata Deus como sendo tão bom, tão forte e poderoso que nada há que Ele não possa fazer.
Minha amiga, se Ele operou esse milagre por nós, você não acha que Ele é suficientemente bondoso para fazer o mesmo por você? Sim, sim e sim!
Valsa Edison
</c>
