<d>12 de abril terça</d>
<t>O Noivo Está Chegando!</t>
<v>Vigiai, pois, porque não sabeis o dia nem a hora. Mateus 25:13</v>
<c>
O dia chegara, por fim, e havia emoção no ar. O casal estava para proclamar seu amor mútuo, e o tempo transcorria rapidamente. Eles passariam o resto da vida juntos, e mal podiam esperar. Nada impediria que dissessem o "Sim". Tudo corria conforme os planos. A igreja havia sido ornamentada, a festa preparada com cuidado e os trajes adquiridos e provados. Dez moças, incapazes de conter a emoção, saíram para encontrar o noivo, com as lâmpadas acesas. Das dez damas de honra, cinco se lembraram de levar óleo extra - as outras cinco acharam que não precisariam de uma quantidade adicional.
Para surpresa delas, o noivo não estava lá. Chegou a notícia de que o noivo se atrasaria. As moças, exaustas, caíram no sono, e as lâmpadas continuaram acesas enquanto elas dormiam. À meia-noite, as moças foram despertadas por uma voz, bradando que o noivo se encontrava a caminho. As damas de honra, agitadas, aprontaram-se. A essa altura, as lâmpadas estavam apagadas e precisavam ser abastecidas. As moças que tinham óleo não podiam ceder o que haviam levado; admoestaram as outras para que comprassem o seu próprio. Enquanto estas saíram para conseguir óleo, o noivo chegou. Ele e as damas que estavam preparadas entraram para a cerimônia e a festa. Quando as outras retornaram da compra, perceberam que a porta havia sido fechada. Batendo e gritando, as damas pediram que o noivo as deixasse entrar. Ele respondeu que não as conhecia (Mateus 25:1-13). Por uma questão de minutos, cinco moças perderam a tão aguardada celebração. A falta do óleo mostrou que não se haviam preparado. Anos de sonhos, desejos e planos - tudo se acabara!
A história permanece a mesma: o Noivo está chegando. Ele tem aguardado com paciência. Esteja tudo pronto ou não, Ele virá buscar a noiva. Seu glorioso aparecimento está em módulo de espera, dando tempo para que a futura esposa coloque as coisas em ordem. Se ela verdadeiramente O ama, não tomará tempo para procrastinar nem se distrair com outros pretendentes. Esgota-se o tempo. Estará pronta para receber seu amor? Terá óleo adicional? Oro para que estejamos atentas, vigiando e orando, porque não sabemos quando virá o Noivo.
Diantha Hall-Smith
</c>