<d>22 de março terça</d>
<t>As Pessoas se Lembrarão</t>
<v>Fiquem com o que é bom. 1 Tessalonicenses 5:21, NTLH</v>
<c>
Puro júbilo descreve o que a família e os amigos sentiram ao observar Sonny caminhando orgulhosa e confiantemente ao centro da plataforma, quando seu nome foi chamado. Estava tão elegante, com a beca e o capelo de formatura! Seus colegas da classe de formandos de 2005 da escola Peace-Wapiti se puseram em pé, aplaudiram e deram vivas enquanto Sonny dirigia a eles seu sorriso caloroso e contagiante. Ele vibrava, ao se assentar entre os outros 82 formandos homenageados. Ficou ouvindo com muita paciência, embora não entendesse o que estava sendo dito. Alguém afirmou: "Esta classe será lembrada pela lealdade de uns para com os outros." Que beleza! Formar-se com distinção e diplomas!
Pela segunda vez, o nome de Sonny foi anunciado. Quando recebeu seu diploma do ensino médio (seu prêmio especial por ter-se saído bem), uma vez mais os seus colegas o aplaudiram em pé. A mesma coisa fizeram os professores, familiares, amigos e muitos outros do auditório, que ficaram em pé, aplaudiram e vibraram com ele. As lágrimas me prejudicaram a visão, mas acho que Sonny levantou o polegar em sinal de "positivo" para os colegas. E também pode ter contado "Um, dois, três, vai!" antes de descer os degraus.
Sonny tem deficiência mental. Sua linguagem é muito limitada, e ele necessitará sempre de alguém que o acompanhe 24 horas por dia, 7 dias por semana. Deve ser seu espírito gentil (uma despretensiosa atitude de gratidão), seus abraços carinhosos e sua inocência que o ajudam a conquistar corações e fazer amizades para sempre. Jesus tem um modo especial de cuidar bem do Son-Man, o apelido de Sonny na escola, nos últimos três anos.
Percebi que um genuíno sentimento de amor e aceitação incondicional, iniciado pelos colegas, enchia o auditório, com aquela maravilhosa demonstração de afeto público para com Sonny. Focalizaram os holofotes sobre Sonny, na esperança de dar-lhe um dia para recordar e, ao fazê-lo, criaram belas lembranças para si mesmos e para todos os presentes. Esse garoto nos deixou orgulhosos, por estar entre pessoas que enxergam além das limitações. A inclusão torna cada indivíduo um vencedor.
Estaria Deus procurando ensinar-nos algo através da cerimônia de formatura de Sonny? Sim. Encontraria você alguma sabedoria que seja maior do que a bondade?
Deborah Sanders
</c>