<d>11 de março sexta</d>
<t>Um Passo de Cada Vez</t>
<v>Sede, pois, imitadores de Deus, como filhos amados; e andai em amor, como também Cristo nos amou e Se entregou a Si mesmo por nós. Efésios 5:1, 2</v>
<c>
Todos os dias, ao levantar-me, peço que Deus me conduza pela jornada do dia, e sempre me emociono com a maneira pela qual Deus mostra coisas novas e maravilhosas que preciso aprender e saber. Meu esposo viaja bastante a trabalho, e já estava fora por duas semanas. Meu dia seria um pouco diferente naquela manhã de sábado. Assim, comecei minha oração perguntando: O que faço a seguir, Senhor? Ao viver aquela manhã, seguindo a Deus, Ele me mostrou o que fazer, passo a passo.
A primeira coisa foi ir à igrejinha de Nápoles, Itália, primeiro de carro e depois de trem. Sabia que faltava pouco tempo. Ainda assim, cheguei à igreja no momento em que o programa começava e percebi que era dia de Santa Ceia. Uma jovem senhora, muito amigável, afastou-se um pouco para que eu pudesse sentar. Ela traduziu um pouco do sermão para mim, e quando fomos à sala para o lava-pés, conversamos sobre o amor de Deus. Ela era da Romênia, informou, e estava lecionando inglês para crianças pequenas em uma das escolas de Nápoles.
Ela parecia achar que nossa igreja às vezes dá mais importância às regras que ao amor de Deus. Então, enquanto conversávamos, pedi que Deus me ajudasse a partilhar Seu amor com ela. De volta ao santuário, aqueles que desejavam participar do pão e do suco de uva se puseram em pé. Ela não havia lavado os pés de ninguém, e permaneceu sentada. Quando passaram o suco de uva e o pão a todos os que estavam em pé, como eu, perguntei a Jesus o que fazer. Fui impressionada a dividir com ela meu pedacinho de pão e o suco. Eu nunca tinha feito aquilo na vida, mas nós duas ficamos com lágrimas nos olhos, e me senti abençoada.
A lição que Deus partilhou comigo é um dos pequenos milagres que me trazem lágrimas aos olhos e me levam a continuar pedindo que Ele me conduza, passo a passo, por todos os meus dias. Espero que todas vocês sigam as Suas pegadas. Às vezes, não vejo o passo seguinte que Ele deseja que eu dê, mas Ele está lá quando O sigo - não à frente, nem mesmo ao Seu lado. Sou sempre abençoada; espero que as pessoas com quem partilho o amor de Jesus também o sejam.
Susen Mattison Molé
</c>