<d>16 de agosto terça</d>
<t>O Mundo Todo em Suas Mãos</t>
<v>E agora, que a glória seja dada a Deus, o qual, por meio do Seu poder que age em nós, pode fazer muito mais do que nós pedimos ou até pensamos! Efésios 3:20, NTLH</v>
<c>
Como aprendo de maneira muito visual, gosto de lições objetivas e palestras com recursos visuais. Um dia, fazendo compras com Lance, meu irmão da Flórida, vi algo que minha mente rotulou como "um tesouro". Dez anos depois, ainda continua um poderoso lembrete de que posso entregar tudo a Jesus, pois Ele é capaz. O tesouro é uma mão de cerâmica, em tamanho natural, com a palma para cima, na posição de quem recebe.
Às vezes, em minha vida, há coisas sobre as quais eu oro, e então vem um momento de entrega, quando sei exatamente que a situação é grande demais para mim. É aí que procuro uma figura que represente aquilo com o qual estou lidando, ou então faço um desenho num pedacinho de papel e o dobro, colocando-o na mão de cerâmica. Mentalmente, estou dizendo ao Senhor que o problema é grande demais para mim, e que ele está em Suas mãos.
A mão já segurou alguns pedidos singulares, e as respostas têm sido muito surpreendentes em alguns casos. Há uma que desejo contar. O objeto que coloquei na mão foi uma foto do meu pai. Ah, como eu ansiava restabelecer o contato com meu pai! Após muitos anos de sofrimento, entreguei completamente essa situação nas mãos amorosas de Deus.
O resto da história é que, antes de meu pai falecer, o Senhor me respondeu às orações de um modo muito além daquilo que eu poderia pedir, esperar ou implorar. Foi uma enorme dádiva que Deus me deu com doçura, no sentido de restabelecer o contato com meu pai - uma dádiva que muitos nunca recebem. A mão do meu pai é uma que desejo segurar um dia, enquanto andarmos às margens do rio da vida, para agradecermos ao Senhor a única coisa de feitura humana no Céu - as marcas dos cravos em Suas mãos.
Uma das melhores coisas na vida do cristão é que podemos crer que Deus está no controle, que Ele não comete erros. Podemos não entender por que acontecem algumas coisas em nossa vida, mas é maravilhoso sermos capazes de entregá-las a Deus. Um dia, saberemos o fim da história. Mas, por enquanto, incentivo-a a colocar a vida nas mãos de Deus hoje, pois Ele tem o mundo todo nas mãos - incluindo a você e a mim.
Gay Mentes
</c>