<d>29 de abril sexta</d>
<t>Deus Ainda é Bom</t>
<v>E será que, antes que clamem, Eu responderei; estando eles ainda falando, Eu os ouvirei. Isaías 65:24</v>
<c>
Em 2005, nos mudamos da nossa linda casa para uma casinha menor no centro, porque eu estava achando pesado demais cuidar da casa e do jardim. Dois meses após a mudança, recebi o diagnóstico de câncer do cólon, e passei por uma hemicolectomia (remoção da metade do cólon), seguida de seis meses de quimioterapia. Fico feliz por relatar que, após 18 meses, a colonoscopia mostrou que eu estava livre do câncer.
Regozijei-me por isso e agradeci a Deus Seu cuidado e proteção. Então, veio o golpe seguinte. Eu havia caído duas vezes antes, enquanto caminhava com familiares e amigos, mas quando caí de novo, simplesmente atravessando o estacionamento do hospital após visitar uma amiga internada, achei que devia haver algo errado. Assim, voltei ao médico da família. Enquanto eu conversava, ele olhou as anotações que eu tinha feito e viu que minha letra estava extremamente pequena e virtualmente ilegível.
Ele disse: "Ruth, acho que você pode estar com a doença de Parkinson. Quero que consulte um neurologista." O neurologista confirmou que eu tinha provavelmente uma das síndromes de Parkinson.
Eu estava sentindo pena de mim mesma um dia após esse anúncio, e então orei: Querido Deus, por favor, permite que uma das minhas amigas da igreja me telefone, para me animar. Nem bem eu havia acabado de orar, o telefone tocou. Entusiasmada, atendi a ligação, mas não era uma das minhas amigas da igreja, e sim a vizinha do lado, uma viúva de 90 anos de idade. Ela disse: "Tenho uma coisa para você. Posso ir até aí para levá-la?"
Alguns instantes mais tarde, ela estava à minha porta com um belo ramalhete de tulipas. Amo as flores da primavera, e aquelas eram especialmente lindas. Contei-lhe que ela era uma resposta à minha oração. Ela ficou radiante e me abraçou, e desde então tem repetidamente me trazido muita felicidade. Deus deve ter preparado aquilo tudo para mim antes de eu ter orado, para que eu soubesse uma vez mais a verdade do texto: "Antes que clamem, Eu responderei."
Sim, Deus ainda é bom, e ainda cuida de mim e da minha família. Sei que devo confiar mais nEle e deixar o futuro em Suas mãos.
Ruth Lennox
</c>