<d>10 de novembro quinta</d>
<t>Aleijada</t>
<v>Os cegos veem, os mancos andam, os leprosos são purificados, os surdos ouvem, os mortos são ressuscitados, e as boas-novas são pregadas aos pobres. Mateus 11:5, NVI</v>
<c>
Enquanto escrevo esta página, meu tornozelo direito está acomodado dentro de um aparelho e meu pé esquerdo está engessado. Não houve nenhum acidente ou acontecimento dramático - simplesmente torci o tornozelo e, cinco semanas depois, torci o pé esquerdo e fraturei um osso. Precisaram pôr um pino nele. É desnecesário dizer que isso me fez pensar mais nas pessoas incapacitadas - e nos mancos das Escrituras.
Lembra-se de Mefibosete? "Jônatas, filho de Saul, tinha um filho aleijado dos pés. Ele tinha cinco anos de idade quando chegou a notícia de Jezreel de que Saul e Jônatas haviam morrido. Sua ama o apanhou e fugiu, mas, na pressa, ela o deixou cair, e ele ficou manco" (2 Samuel 4:4, NVI). Felizmente, o rei Davi tomou providências em seu favor, por amor ao pai dele, Jônatas.
É curioso, no Antigo Testamento, que ninguém que fosse manco ou aleijado de alguma forma poderia atuar como sacerdote e oferecer sacrifícios. Deus exigia somente o melhor. E posso dizer-lhe que, neste momento, não posso ser - nem fazer - o meu melhor em muitos sentidos.
Durante os tempos bíblicos, os profetas tinham muito a dizer acerca dos coxos, dos cegos, das viúvas, das crianças. A saúde espiritual da nação era medida pela maneira de tratar essas pessoas na sociedade. E as promessas da terra melhor sempre descreviam a cura e o sustento dessas mesmas pessoas.
Houve vários casos de cura de mancos na igreja primitiva. Um dos mais conhecidos foi a cura do coxo mendigo junto à Porta Formosa. Essa cura e a pregação levaram Pedro e João para o cárcere. Posteriormente, Paulo curou um coxo em Listra. Isso lhe causou um problema também, e Paulo foi apedrejado e deixado como morto. Esses apóstolos não foram encarcerados e apedrejados porque ajudaram os mancos, mas por causa do evangelho que estavam pregando.
Jesus também Se aproximou dos que eram coxos, cegos, enfermos, aleijados. Ele trazia as boas-novas - física e espiritualmente. E a boa notícia é que, algum dia, não haverá mais pessoas incapacitadas, de nenhum tipo. Ah, que bendito dia estamos aguardando!
Ardis Dick Stenbakken
</c>