<d>16 de novembro quarta</d>
<t>Coisas Pequenas</t>
<v>Não se vendem cinco pardais por dois asses? Entretanto, nenhum deles está em esquecimento diante de Deus. Lucas 12:6</v>
<c>
Nosso Deus é grande, e você pode perguntar: Será que Ele Se importa com as coisas pequenas? Deixe-me contar uma história de como Deus cuidou de algo para mim.
A umidade é um fato da vida numa ilha tropical. O corpo acaba por adaptar-se, mas outras coisas nem sempre.
Meus irmãos gêmeos me haviam dado um relógio em meu décimo sexto aniversário. Depois de aproximadamente um ano em Saipan, o relógio começou a fazer arte. Às vezes, tiquetaqueava; outras, simplesmente não. A princípio, achei que a bateria estivesse no fim; mas, depois de trocá-la, percebi que a umidade estava produzindo efeitos. Por várias semanas, consegui conviver com a situação. Quando ele parava, eu mexia o braço até que ele começasse a funcionar de novo. Então, certo dia, sem pensar, enfiei a mão dentro de uma jarra de água para recuperar alguma coisa no fundo, submergindo completamente o relógio. Imediatamente sequei o relógio, mas ele já havia parado de funcionar. Nenhuma quantidade de sacudidelas fez com que tiquetaqueasse de novo. E, vendo a condensação sob o vidro, percebi com tristeza que meu relógio especial se fora.
Eu não sabia o que fazer. Para uma professora, o relógio é tão importante quanto a caneta vermelha e o fôlego. Durante todo o fim de semana, observei o relógio para ver se miraculosamente funcionava de novo, mas ficava frustrada cada vez. Chegou a segunda-feira e, sabendo que precisaria do relógio, decidi levá-lo para a escola, assim mesmo. Parecia ser uma questão de pouca importância para Deus, mas fiz uma rápida oração e o coloquei no pulso, crendo que Ele ajudaria meu relógio a tiquetaquear de novo antes do início das aulas. Olhei para ele durante o culto do corpo docente - não funcionava. Olhei enquanto fazia as fotocópias para aquele dia - nada, ainda. Olhei de novo, alguns minutos antes do início da aula - estava funcionando! A alegria correu pelas minhas veias e o louvor transbordou do meu coração!
Deus não cuida apenas dos grandes problemas da nossa vida - Ele verdadeiramente Se importa com as pequenas também. Ele ouviu minha oração e me respondeu na hora certa!
Mai-Rhea Odiyar
</c>