<d>4 de março sexta</d>
<t>Roupas Novas</t>
<v>Vestirei de salvação os seus sacerdotes, e de júbilo exultarão os seus fiéis. Salmo 132:16</v>
<c>
Foi um sábado longo; muitos programas ocuparam o dia. Depois de ter saído de casa às 8h15, parei para buscar alguns membros da igreja que precisavam de carona, deixei um desjejum para outro e verifiquei o curativo cirúrgico de outro. Assim, depois de todas as atividades do dia - Escola Sabatina, Santa Ceia e reunião da comissão -, eu estava muito cansada.
Mas, depois da reunião da comissão, três de nós, membros da comissão, ficamos para trás, refletindo sobre os acontecimentos do dia e sobre tópicos da reunião. Não demorou para que Amireh, a filha de 4 anos de idade de uma das mulheres, entrasse cheia de energia na sala que também era usada pela escola e outras atividades.
Vendo os brinquedos estocados ali, quis brincar com eles. Mas, depois de sua mãe lhe dizer "não" várias vezes, a garotinha decidiu que então iria praticar "exercícios de segurança contra incêndio". Para animá-la, perguntei: "O que você faria se as suas roupas pegassem fogo?" Sem pensar duas vezes, a criança respondeu rapidamente: "Arranjaria outras, novas."
Todas nós demos uma boa risada. Então, lhe dissemos que a coisa certa a fazer é deitar no chão e rolar, depois ficar de quatro, sobre as mãos e os joelhos, engatinhar para fora da sala e sair do prédio cheio de fumaça. Essa divertida interrupção ajudou-nos a esquecer o cansaço.
Isso me traz à mente o que acontece em nossa vida cristã. Quando nossas roupas se queimam com as provações que nos bombardeiam diariamente, é tão bom saber que, como filhas do Rei, podemos ter roupas novas. Tudo o que precisamos fazer é permanecer ligadas a Ele, pela leitura de Sua Palavra e meditação diária. Aguardo aquele dia em que "o que é mortal se revestirá de imortalidade" (1 Coríntios 15:54).
Oro para tornar-me humilde e, como filha de Deus, estar disposta a aprender e a me concentrar nEle. Oro também para que nossos pequeninos continuem a crescer nos caminhos do Senhor, a fim de que, como os santos, recebamos as vestes prometidas em Apocalipse 19:8: "Pois lhe foi dado vestir-se de linho finíssimo, resplandecente e puro. Porque o linho finíssimo são os atos de justiça dos santos."
Glória P. Hutchinson
</c>