<d>5 de julho terça</d>
<t>Nada é Difícil Demais Para o Senhor!</t>
<v>Confia no Senhor de todo o teu coração e não te estribes no teu próprio entendimento. Reconhece-O em todos os teus caminhos, e Ele endireitará as tuas veredas. Provérbios 3:5, 6</v>
<c>
Um dia depois do sepultamento de meu primo Claude, minhas irmãs e eu devíamos retornar para a Jamaica.
Encerramos os compromissos e nos dirigimos ao aeroporto, mas tudo parecia indicar que não tomaríamos aquele voo. A luz dos semáforos ficava vermelha toda vez que nos aproximávamos, e o fluxo do trânsito começou a se arrastar devido a um acidente envolvendo cinco veículos. O que teria sido um percurso de meia hora demorou mais de uma hora. Cheguei a me perguntar por que havíamos saído, sabendo que estávamos atrasadas. Senti um estresse enorme em cima de mim. Minhas irmãs estavam quietas; percebi que oravam em silêncio. Minha prima, que dirigia o carro, também estava silenciosa. Dava para sentir a tensão dentro do carro. Então, comecei a verbalizar minha ansiedade.
"Não acredito que isso esteja acontecendo comigo! Vou perder esse voo, e preciso trabalhar amanhã de manhã. Acho que devemos voltar. São quase 17 horas e ainda não estamos lá... Ó Senhor", orei em voz alta, "não consigo lidar com isso. Estou tão estressada! Não sei nem Te pedir ajuda, porque isso não faz sentido - já estamos atrasadas. Nem chegaremos a passar pela área de segurança. Ó Deus, parece irrazoável pedir que intervenhas; mas, se for da Tua vontade, então faze com que o avião também se atrase. Senhor, agora Te entrego toda esta situação; por favor, tira-a de mim, pois não consigo lidar com ela."
Chegamos ao aeroporto às 17h30. Eu disse às minhas irmãs que devíamos deixar a bagagem dentro do carro e simplesmente ir ao balcão para remarcar a viagem para o dia seguinte, embora não tivéssemos dinheiro para pagar a multa. No balcão, para nosso espanto, soubemos que o voo estava atrasado. Fizemos uma viagem tranquila e segura, louvando a Deus durante todo o trajeto para casa.
Deus mantém o controle total. Ternamente, Ele guia inclusive Suas filhas errantes. Todas as coisas que nos preocupam, tornam-se a Sua preocupação também, e nada é difícil demais para o Senhor. Nenhuma situação está fora do Seu alcance ou além do Seu controle. Ele trabalha em nosso favor, a despeito das nossas falhas.
Jacqueline Hope HoShing-Clarke
</c>