<d>6 de abril quarta</d>
<t>Meu Advogado</t>
<v>Aquele que habita no esconderijo do Altíssimo, à sombra do Onipotente descansará. Salmo 91:1 (ARC)</v>
<c>
Nasci e fui criada em Zimbábue e, em 1987, decidi mudar-me para a capital, Harare. Isso significou deixar o emprego e procurar outro. Por alguma razão, não consegui uma transferência, o que teria facilitado as coisas para mim.
A primeira coisa que fiz após alugar um pequeno apartamento foi procurar emprego, antes de esgotar minhas economias. Eu sabia que não seria fácil, já que o desemprego era alto e as vagas eram escassas para o tipo de trabalho que eu fazia.
Eu aprendera a confiar em Deus desde a infância, e por isso não estava desanimada. Fui chamada para cinco entrevistas no primeiro mês. Mas o episódio mais decepcionante aconteceu quando voltei para casa, certo dia, após minha última entrevista - ladrões levaram minha pasta. Ela continha meus documentos, currículos e referências de emprego. Foi uma grande frustração, já que levaria meses para substituir alguns deles. Isso, porém, não me desanimou. Continuei à procura de emprego, orando e jejuando.
Um dia, não muito depois de perder os documentos, eu olhava a seção de empregos no jornal local e vi o anúncio de uma empresa que procurava alguém com as minhas habilidades. Liguei para a empresa e fui convidada para uma entrevista no dia seguinte.
Quando cheguei, fiquei sabendo que outras duas mulheres também aguardavam a entrevista para o mesmo trabalho. Essas mulheres estavam bem vestidas, e traziam grandes pastas, provavelmente cheias de provas de sua capacidade. Eu estava modestamente vestida e tinha somente a Deus como meu advogado.
As duas mulheres foram entrevistadas primeiro. Quando chegou minha vez, confessei que não tinha documento nenhum, mas que conhecia meu trabalho. Após a entrevista, pediram que eu ficasse junto com as outras mulheres na área da recepção. Após uns 20 minutos de ansiosa espera, fui chamada e me disseram que o emprego era meu. Não sei como descrever minha felicidade! Além disso, naquela noite alguém me entregou a minha pasta perdida, com tudo o que havia dentro. Sejam quais forem as circunstâncias, coloque sua confiança no Senhor, cuja Palavra não falha.
Peggy Rusike
</c>