<d>7 de abril quinta</d>
<t>Não Tema</t>
<v>Não se vendem cinco pardais por duas moedinhas? Contudo, nenhum deles é esquecido por Deus. Até os cabelos da cabeça de vocês estão todos contados. Não tenham medo; vocês valem mais do que muitos pardais. Lucas 12:6, 7, NVI</v>
<c>
Minha vida estava cheia de angústia. Eu simplesmente não conseguia entender por que enfrentava tantas lutas. Deus parecia muito distante. Mentalmente, eu sabia que Ele estava lá o tempo todo, mas meu coração andava tão partido que eu precisava da certeza do Seu amor.
Eu ainda era jovem quando minha mãe estava perto da morte, mas eu encontrava conforto e forças ao erguer os olhos para as montanhas próximas. Elas eram símbolo da imutável estabilidade e do socorro que Deus podia me dar. "Elevo os olhos para os montes: de onde me virá o socorro?" (Salmo 121:1). Agora, muitos anos depois, uma montanha do outro lado do vale me atraía.
Como eu precisava de um vigoroso exercício físico para aliviar minha tensão emocional, fui de carro até o início de uma trilha e comecei a percorrer a íngreme e desafiadora escalada montanha acima. A primeira neve da estação tornava a trilha um tanto traiçoeira. Mas nada me deteria, agora que eu estava decidida quanto a esse propósito. Desviei-me de pedras e bancos de neve, e fui em frente. Admito que fui tentada a voltar muitas vezes, mas continuei subindo. Por fim, minhas energias tinham sido totalmente gastas; não conseguia ir mais alto. Minha reserva se fora. Exausta, sentei-me num tronco caído e comecei a derramar meu coração diante de Deus. De repente, notei um gaio dançando num vaivém, na trilha perto de mim. Ocasionalmente ele parava, olhava para mim e virava a cabecinha com crista de um lado para o outro. Ele me prendeu a atenção por um tempo impressionantemente longo. Através do meu passatempo de observar aves, Deus já me havia encorajado outras vezes, antes. Agora, por meio desse alegre encontro na trilha, Deus novamente ministrava em meu favor, de um modo especial.
Aquele precioso gaio me divertiu, elevou meu ânimo e me ajudou a perceber que eu não precisava ter medo do futuro. Eu tenho um Deus que me entende. Ele sabe o número de fios de cabelo da minha cabeça e usa as provações a fim de me preparar para um companheirismo mais profundo com Ele aqui e uma gloriosa comunhão com Ele ao longo da eternidade.
Donna Lee Sharp
</c>