<d>16 de dezembro sexta</d>
<t>Genevieve</t>
<v>Guardamos os Seus mandamentos e fazemos diante dEle o que Lhe é agradável. 1 João 3:22</v>
<c>
Como voluntária num lar de idosos, fui solicitada a fazer amizade com uma nova paciente, que não tinha familiares nem amigos em nossa região. Ao entrar no quarto da paciente, encontrei uma mulher idosa, frágil, encolhida sob os cobertores. Seu nome era Genevieve.Cada semana, ao conversarmos, descobríamos mais assuntos de interesse comum. Pouco a pouco, ela foi ficando mais animada e expansiva. Desabrochava como uma rosa rara.
Devido à sua enfermidade incapacitante, Genevieve usa uma cadeira de rodas, e um dia me permitiu empurrá-la até a sala de trabalhos manuais, para que pudesse participar das reuniões. Em pouco tempo, começou a desenhar e produzir marca-páginas. Interessou-se pelos grupos de discussão e foi escolhida como líder de um desses grupos. Começou a enfeitar o quadro de anúncios no mural, modificando-o regularmente.
Depois de ganhar um cachorro Snoopy de quase um metro de altura, num sorteio realizado no lar, ela o doou imediatamente ao salão social do asilo, para que fosse apreciado por pacientes e visitantes. Foram tiradas muitas fotos de Gen com Snoopy, junto com crianças que admiravam a ambos.
Ela usa terninhos de cores vivas e coloca um lenço colorido em seu penteado de "rabo de cavalo". É alegre e tem um delicioso senso de humor.
A despeito da artrite nas mãos e da visão limitada, começou a escrever artigos, que enviou para o jornal local. Os artigos foram aceitos e publicados. Ela começou um projeto para convocar pessoas da comunidade como voluntárias uma vez por semana, a fim de ouvirem os problemas e ideias dos pacientes, e funcionou! Ela ora diariamente, pedindo que Deus a capacite para ajudar alguém naquele dia, e Ele a atende. Gen bebe na fonte do conhecimento cada dia, lendo sua apreciada Bíblia e livros religiosos e educativos com letras grandes.
Sua filosofia de vida é: não perca o amor à vida! Por seu exemplo, ela me mostrou que, onde existe abundância de amor, é possível envelhecer com graça e conservar um interesse vivo pelo mundo e pelos outros. Ela tem 88 anos e continua firme. Assim é a Genevieve!
Rosemary Baker
</c>