<d>20 de novembro domingo</d>
<t>Um Buraco no Coração</t>
<v>O próprio Deus irá à sua frente e estará com você; Ele nunca o deixará, nunca o abandonará. Não tenha medo! Não desanime! Deuteronômio 31:8, NVI</v>
<c>
Como gosto de lecionar! Um dia, porém, enquanto equilibrava nosso orçamento doméstico, percebi que alguma coisa precisava mudar. Trabalhar na escola autônoma onde eu estava empregada rendia menos dólares do que trabalhar numa escola pública.
Entrei na internet e vi o anúncio de um emprego no magistério que me conviria perfeitamente. E o pagamento era, sem dúvida, melhor. Fiz a inscrição, fui entrevistada e recebi o emprego, mas ainda me sentia insegura. Achei que devia preparar meus alunos com antecedência. "Vou sair da escola no dia 16 de março", disse eu. Alguns demonstraram tristeza; outros não se manifestaram.
Mas uma garotinha não conseguia esperar para desabafar sua tristeza aos joelhos de sua mãe. "A professora Raschelle vai embora", disse ela, com lágrimas. "Parece que tenho um buraco no coração."
Expliquei à mãe que, embora amasse a escola, não poderia ficar porque a compensação financeira era insuficiente. A mãe, de imediato, entrou em contato com a escola e reclamou com a adminstração. "Por que vocês não estão pagando as nossas professoras?" ela quis saber.
A administração me chamou para uma reunião. Suplicaram-me para que ficasse até o fim do ano letivo. Não podiam oferecer mais dinheiro, mas escreveriam uma carta de recomendação no fim do ano.
Confusa e pesarosa, orei para que Deus me guiasse na direção certa. Eu deixaria um emprego no qual havia trabalhado muito com as crianças, não só na alfabetização, mas na edificação do caráter. Senti-me apreciada e amada pelos pais e o corpo docente. Mas agora me dedicaria a um grupo de alunos mais maduros, obtendo os benefícios da estrutura municipal e um salário mais alto.
Decidi terminar o ano na escola autônoma onde estava e precisei dizer isso à outra diretora. Perguntei se poderia terminar o ano na escola onde lecionava e ser reconsiderada para o ano seguinte. Sua resposta foi gélida. "Se você não pode se comprometer comigo agora, não vou contratá-la no próximo ano." Ao desligar o telefone, eu sabia que Deus me orientava a permanecer na escola autônoma.
Muito obrigada, amorável Senhor, por me ajudares a tomar decisões, grandes e pequenas. Quando tomo decisões insensatas, por impulso, dou-Te a permissão de intervir.
Raschelle McLean-Jones
</c>