<d>7 de maio sábado</d>
<t>Fazendo um Presente</t>
<v>Toda boa dádiva e todo dom perfeito são lá do alto. Tiago 1:17</v>
<c>
O Dia das Mães se aproximava e uma garotinha queria dar um presente à sua mãe. A menina decidiu que o melhor presente para a mamãe seria um que ela criasse com as próprias mãos. Assim, encontrou um frasco que tivesse o nome e o conteúdo do consumidor. Ela limpou cuidadosamente o interior e depois começou a raspar o nome pintado no lado de fora. Continuou trabalhando até que, acidentalmente, cortou o pulso com a gilete que usava.
Ela não queria contar aos pais o que acontecera, porque isso estragaria a surpresa. Então, foi para a cama e orou: "Querido Deus, por favor, costura o meu pulso. Amém." Depois de tirar uma soneca, ela olhou seu pulso e descobriu que o Senhor o havia costurado. Então, ajoelhou-se ao lado da cama e agradeceu a Deus o milagre que Ele realizara. A seguir, continuou limpando cuidadosamente o frasco e o encheu com sal colorido. Cobriu a tampa do frasco com um tecido e o prendeu com uma fita. Agora o presente do Dia das Mães estava pronto.
Há milhares de anos, Jesus decidiu dar um presente ao Seu Pai. Assim, procurou vasos que tivessem o nome e o caráter de outro proprietário. Esses recipientes traziam nomes como: mentiroso, orgulhoso, invejoso, ganancioso, fofoqueiro, crítico - e a lista dos títulos pecaminosos prosseguia. Nós ostentávamos o verniz, as cicatrizes, os cortes e as marcas que representavam o pai da mentira. Esses recipientes podiam, inclusive, estar cheios de álcool, nicotina, drogas ilícitas ou outras que não são saudáveis.
Enquanto Jesus limpava, raspava, cortava partes e acrescentava Seu caráter ao presente para Seu Pai, alguns desses seres criados não quiseram se tornar presentes para o Pai de Jesus. Essas criaturas decidiram ferir Jesus com uma coroa de espinhos e pregá-Lo a uma rude cruz. Jesus não queria contar ao Pai quão cruéis podemos ser, e orou: "Pai, perdoa-lhes, porque não sabem o que fazem."
Posteriormente, Jesus ergueu-Se da tumba; Ele continua preparando o presente para Seu Paizinho. Você quer ser um dos presentes de Jesus para Seu Pai?
Querido Jesus, por favor, perdoa-me por levar o nome e o caráter de outro pai. Por favor, purifica-me por dentro e por fora. Quero ser um presente para Teu Pai. Amém.
Quetah Sackie-Osborne
</c>