<d>2 de outubro domingo</d>
<t>No Mesmo Dia</t>
<v>O coração do homem traça o seu caminho, mas o Senhor lhe dirige os passos. Provérbios 16:9</v>
<c>
Acabávamos de chegar ao supermercado para a nossa compra semanal. Ansiosa por cuidar do meu estado de saúde, corri para a farmácia a fim de verificar minha pressão sanguínea. Encantada com o resultado no pequeno aparelho, saí, lépida e animada, para começar a juntar os produtos da minha lista de compras. De repente, ouvi meu nome pelo sistema de som.
Meu primeiro pensamento foi de que era meu esposo, que tinha ido estacionar o carro. Imaginei que algo tivesse dado errado logo depois que entrei. Em vez de responder imediatamente ao anúncio, fui para a entrada, à procura do meu esposo. Finalmente nos encontramos e, vendo que ele estava bem, continuamos andando juntos pela loja, até que um produto me chamou a atenção. Depois de verificar a etiqueta do preço, fui pegar minha bolsa no carrinho de compras para ver se tinha dinheiro suficiente. Não havia bolsa! De repente, entendi a razão do anúncio. Eu não caminhava mais - praticamente corri pelo meio da loja!
Na farmácia, uma mulher me estendeu a bolsa e disse: "Um cavalheiro a entregou para mim!" Tão calma e sinceramente quanto pude, agradeci a ela, reconhecendo a bondade de Deus. Uma rápida olhada mostrou que não faltava nem um item sequer - identidade, cartões de crédito, talão de cheques, porta-moedas, tudo estava lá!
As pessoas dizem: "Onde estão os milagres? Por que não acontecem mais?" Eu digo que eles estão ao nosso redor, acontecendo a cada momento. Considero cada respiração um milagre. Quem pode garantir que terei o privilégio de tomar fôlego uma vez mais?
Quando Deus opera um milagre em nosso favor, não apenas o vemos com nossos olhos, mas a percepção física reforça a espiritual. Então, ao contemplarmos a bondade de Deus, somos capazes de compreender o verdadeiro significado do milagre. Deus está ativo em nossa vida, realizando constantemente experiências inspiradoras, transformadoras da vida. Creio que Deus providenciou dois milagres em meu favor naquele mesmo dia - o cavalheiro que entregou a bolsa e a mulher que a devolveu para mim. Todos os dias, os errantes mas confiantes filhos de Deus experimentam milagres maravilhosos, repetidos constantemente por um Pai amoroso, generoso e misericordioso.
Quilvie G. Mills
</c>