<d>6 de setembro terça</d>
<t>Especialista em Tratar Feridas</t>
<v>Antes mesmo que Me chamem, Eu os atenderei; antes mesmo de acabarem de falar, Eu responderei. Isaías 65:24, NTLH</v>
<c>
É surpreendente como Deus Se apresenta de maneiras que nunca imaginaríamos. Quando precisamos dEle, Ele está presente a cada passo do caminho, dia após dia.
Uns 12 anos atrás, meu esposo esteve hospitalizado várias vezes por causa de diabetes, e se recuperou bem. Então, uns dois anos atrás, tudo começou a acontecer de novo. Ele sofreu a amputação do dedão do pé, amputação da perna esquerda e de uma úlcera no calcanhar direito. Como o calcanhar não sarava, o médico quis fazer nova amputação. Oramos para que isso não fosse necessário. Ficamos sabendo de um especialista em tratamento de feridas, mundialmente renomado, de outro hospital, que usava um sistema que havia dado bons resultados nesses casos. Sua agenda estava superlotada, mas meu Deus interveio.
Enquanto orávamos, Ele resolveu as coisas. Um dos médicos residentes que cuidava do meu esposo também trabalhava com esse especialista. Ele contou ao especialista sobre o caso do meu esposo, e o especialista tomou meu marido sob seus cuidados. Antes da cirurgia, o médico nos disse: "Não vou garantir nada, mas já fiz muitas dessas." Eu lhe disse que estaríamos orando. Quando ele fez a visita no dia seguinte para avaliar o resultado, disse: "Vencemos esta aqui." Graças a Deus!
O Senhor colocou em nosso caminho a pessoa certa, que acreditava na oração, no momento em que precisávamos dela.
O processo de reabilitação é prolongado. Embora perguntemos por que, e não entendamos, simplesmente cremos que Deus fará o que é melhor. Enquanto escrevo esta página, meu esposo está fazendo bom progresso com a prótese e o aparelho no outro pé, e quanto ao mais está bem. Somos gratos a Deus por ter-lhe poupado a vida e feito com que se aproximasse ainda mais de Jesus, que tantas coisas sacrificou por nós.
Quando Cristo vier, seremos ressuscitados, e meu esposo ressurgirá com um novo corpo e duas pernas perfeitas. Qual é o motivo do seu louvor a Deus hoje?
Marie H. Seard
</c>