<d>26 de agosto sexta</d>
<t>Temor Desnecessário</t>
<v>Em me vindo o temor, hei de confiar em Ti. Salmo 56:3</v>
<c>
Era só a mamografia rotineira anual. A jovem e graciosa enfermeira me entregou um jaleco. Enquanto operava a máquina de raios X que detecta nódulos, ela se desculpou por apertar tanto o meu corpo. "Mas precisamos obter a imagem mais clara possível", lembrou.
Fiquei contente porque havia acabado aquele aperto anual, e saí para cuidar das minhas coisas com o coração leve. Quando cheguei à minha casa, a luzinha da secretária eletrônica piscava. "Por favor, ligue imediatamente para o departamento de raios X." Talvez a revelação dos filmes não tenha ficado boa, pensei, enquanto discava para o hospital.
"Ah, sim, Sra. Cove. Gostaríamos de marcar um ultrassom. Há um tecido com aparência suspeita no filme da mamografia."
Quando desliguei o telefone, comecei a soluçar incontrolavelmente. Minha mãe havia sido vítima do câncer de mama. Implorei a Deus forças para lidar com a ideia de que eu também enfrentaria uma provação lenta e dolorosa. Decidi manter o horrível segredo para mim mesma até que soubesse o resultado do ultrassom. Talvez o nódulo não fosse tão grande. Talvez pudesse ser removido facilmente. Durante toda a semana, orei continuamente pedindo forças para enfrentar o que viesse. Apeguei-me à promessa do Salmo 23:4. Ainda que eu enfrentasse a morte, Deus me consolaria e me guiaria pelas sombras e os vales à minha frente.
Então, chegou o dia fatal. Permitiram que eu me posicionasse de modo a poder ver o que a examinadora via durante o processo do ultrassom. Ali estava ele: um nódulo na forma de ovo. A médica rolou o instrumento daqui para lá sobre a região, examinando e reexaminando o caroço. Finalmente, olhou para mim e disse que tinha certeza de que o nódulo era um cisto. Com o tempo, ele simplesmente murcharia e desapareceria. Como não era doloroso, não havia razão para removê-lo.
Saí do hospital me regozijando e me censurando ao mesmo tempo. Eu havia esperado o pior. Passara uma semana me torturando desnecessariamente. Ao mesmo tempo, sentia-me feliz por saber que não havia enfrentado aquela semana sozinha. O Senhor estivera comigo, ajudando-me a lidar com alunos e familiares como se tudo estivesse normal. Deus não promete livrar-nos de temores e problemas; porém, promete estar conosco quando os enfrentamos, sejam eles infundados ou não.
Patrícia Cove
</c>