<d>15 de novembro terça</d>
<t>Quatro Presentes</t>
<v>Tudo quanto te vier à mão para fazer, faze-o conforme as tuas forças. Eclesiastes 9:10</v>
<c>
Fazendo um retrospecto de anos passados, vejo-me literalmente mourejando ao longo dos dias: preparando três refeições para uma família de sete membros, lavando roupa, e a rotina interminável de arrumar e limpar. Por muitos anos, não tivemos geladeira nem máquina de lavar roupa, o que aumentava a carga de trabalho. Houve uma época em que tivemos uma empregada para me ajudar, especialmente quando as crianças eram bem pequenas. Mas, ao crescerem, elas me ajudavam segundo a sua possibilidade; eu procurava tornar o trabalho agradável para elas. Ainda assim, eu corria da manhã à hora de ir para a cama, sem tempo de preocupar-me com ninharias ou resmungar. De onde tirava tanta energia? Muitas vezes, meu esposo perguntava: "Você nunca se cansa?" Eu respondia: "Não; não tenho tempo para isso." A noite era a única oportunidade para repousar. Uma vez deitando a cabeça no travesseiro, caía num sono profundo até que meu esposo me acordasse pela manhã.
Os anos passaram voando, e ainda me vejo trabalhando arduamente, embora, talvez, não tanto quanto antes. Ainda me pergunto de onde vem toda esta energia. Concluí que Deus esteve comigo o tempo todo, dando-me a energia. Lembro-me de ter ajoelhado e agradecido a Deus as três dádivas: rapidez, forças e resistência - presentes especiais e preciosos de Deus para mim. Sem eles, eu teria sido impotente. Para enriquecer o trabalho e a vida, uma quarta dádiva me foi concedida ao mesmo tempo: habilidade. Deus sabia que eu precisaria de habilidade para realizar meu trabalho com eficiência. Sem habilidade, eu não teria sido capaz de costurar e tricotar para a família ou fazer bolos especiais para os aniversários de cada um. Na verdade, Deus tem sido maravilhosamente generoso comigo, e Lhe rendo toda a glória, honra e gratidão.
Desde a aposentadoria, tenho tido tempo para fazer uso da minha habilidade. Ao olhar para as coisas que fiz, alguém me perguntou: "Onde você encontra tempo para fazer tudo isso?" Respondi que o tempo é um talento a ser usado de maneira proveitosa, sem desperdício. Fico feliz por não ser preguiçosa, e não me envergonho de trabalhar. O trabalho é uma bênção que Deus dá a cada uma de nós.
Birol Charlotte Christo
</c>