<d>17 de setembro sábado</d>
<t>Conhecer Jesus</t>
<v>Este evangelho do reino será pregado em todo o mundo, como testemunho a todas as nações. Mateus 24:14, NVI</v>
<c>
Do nosso hotel em Odessa, Ucrânia, era uma caminhada curta até o museu. Talvez a caminhada nos despertasse depois do almoço de cinco pratos, o qual durou duas horas. Essa visita era parte da nossa viagem de estudos na União Soviética. O prédio ficava bem recuado da rua, rodeado por uma área verde de grande variedade. O exterior parecia um belo palácio do tempo dos czares. Entramos e contemplamos um interior revestido de ouro e mármore. Em meio a essa glória, as obras de arte estavam expostas. Num tour especial para nosso grupo, Vladimir, um dos diretores, acompanhou-nos através do museu. Falou com conhecimento, e ficamos impressionados.
Quando paramos diante de um quadro de Maria e o Menino Jesus, ficamos de repente bem despertos. Ouvimos Vladimir contar pormenores do nascimento de Jesus e do significado desse fato para todos os cristãos. Em silêncio, passamos para o quadro seguinte, que era Jesus é Levado Preso. Essa magnífica pintura foi feita por Caravaggio, da Itália. Paramos ali, enquanto Vladimir apresentava a nós, 27 americanos, a história completa do plano da salvação. Todos ficamos cativados por sua apresentação e ouvimos atentamente. No fim da visita, ele apontou para livros do museu, à venda junto à porta da frente. Fomos rapidamente até a mesa. Havia algo naquela experiência que nos fez desejar ter o livro como recordação. Tive vontade de falar com Vladimir. Quando ele ficou livre, apresentei-me como cristã. Ele respondeu: "Sou judeu."
"Não entendo isso. Nunca ouvi o evangelho pregado num museu - e por um judeu." Ele me olhou fixamente e disse, com convicção: "Creio que todos devem ter a oportunidade de ouvir a respeito de Jesus Cristo." Havia tristeza em sua voz ao falar sobre o futuro de seu país e o seu próprio. Quando chegou a hora da despedida, ele tirou do bolso do paletó um pequenino Novo Testamento em inglês, abriu-o e leu para mim: "Bem-aventurados os limpos de coração, porque eles verão a Deus." Beijou minha mão e desapareceu no meio da multidão.
Sim, todos devem ter a oportunidade de ouvir a respeito de Jesus Cristo. Não é essa a comissão evangélica?
Dessa Weisz Hardin
</c>