<d>4 de agosto quinta</d>
<t>Por que Deus Permite Tribulações</t>
<v>Se ando em meio à tribulação, Tu me refazes a vida; estendes a mão [...]; a Tua destra me salva. Salmo 138:7</v>
<c>
Por que Deus permite que Seus filhos passem por provas? Bem, há muitas razões, mas elas podem ser resumidas numa palavra: benefícios. Ele vê os benefícios. Testes e provações fortalecem e moldam nosso caráter. Fazem de nós pessoas melhores e melhores cristãos. Tenho enfrentado muitas provas e tribulações. Fui operada de uma excrescência externa na cabeça e tive saúde até ser gravemente afetada por uma doença muito perigosa. Sofri muito com dores nas articulações e não podia andar nem comer. Quando assisti aos funerais de meus quatro parentes que morreram dessa mesma doença, fiquei perturbada e assustada. Após quatro meses sem alívio para a dor nas articulações, consultei outro médico. Ele disse que não há um remédio específico para essa doença e me aconselhou a tomar certos medicamentos e analgésicos.
Então, sofri muitos efeitos colaterais, como dor de cabeça intensa, dor de ouvido, dor de estômago, tontura e náusea. Devido à instabilidade física da minha saúde, eu não podia cuidar do meu trabalho regular no escritório, e achei que a doença poria fim à minha vida.
Certa noite, eu me encontrava sozinha em casa. Minha mente estava turbada, e eu não conseguia dormir. Levantei-me da cama, me ajoelhei e orei a Deus, com lágrimas, para que me desse paz de espírito. Na manhã seguinte, minha filha me levou a uma médica da vila, que me deu quatro pílulas e uma injeção. Dentro de dois dias, consegui andar e fazer meu trabalho. Eu tinha sofrido seis meses e gastado muito dinheiro e tempo, indo a hospitais. Mas, na noite em que orei, Deus respondeu às minhas preces e miraculosamente me levou à médica da vila. Foi meu Senhor quem me ajudou no tempo de provas e tribulação. Assumi o compromisso de servi-Lo.
Quando percebemos Sua grandeza e Seu amor, aprendemos a depender de Jesus. Ele está sempre acessível para ajudar Seus filhos, no topo da montanha e também nos vales profundos. Infelizmente, quando tudo vai bem, não sentimos uma necessidade premente de Deus, de Seu auxílio e força em nossa vida.
Não deveríamos fugir das provações, quando surgem à nossa frente. Devemos pedir que Deus nos eleve acima delas, nas asas da oração.
Vinodhini John
</c>