<d>4 de janeiro terça</d>
<t>Agora é a Sua Vez</t>
<v>Entregue suas preocupações ao Senhor, e Ele o susterá. Salmo 55:22, NVI</v>
<c>
Aubrey, nossa netinha, vem pelo menos uma vez por semana passar o dia conosco.  Neste ano, tivemos uma farta colheita do nosso pessegueiro, e eu pensava em maneiras de usar os pêssegos. Um dia, sugeri a Aubrey que fizéssemos tortinhas de pêssego. Poderíamos comer algumas e distribuir as outras entre os vizinhos. Aubrey ficou entusiasmada. Assim, começamos a reunir e a misturar os ingredientes. (Quando ela me ajuda na cozinha, assim que misturamos os primeiros ingredientes ela já quer provar. E descobriu que os ingredientes para a massa da tortinha não são os mais saborosos.) E aí começou a diversão - estender a massa. Eu preparo uma massa fácil, mas ela precisa ser aberta entre duas folhas de papel-manteiga. Aubrey, em pé no seu banquinho, pegou o pesado rolo de abir massa e começou a passá-lo sobre a primeira crosta de tortinha. Mas aquilo não era fácil para alguém que acabava de completar quatro anos. Por fim, perguntei: - Você quer que a vovó ajude?
- Quero - disse ela, com evidente alívio. - Podemos fazer rodízio, e agora é a sua vez.
E, assim, fizemos rodízio. Ela começava o processo de passar o rolo sobre cada massinha, mas quando as coisas ficavam difíceis (ou Aubrey simplesmente se cansava), era a minha vez de novo.
Pensei acerca daquele pequeno intercâmbio e suas implicações, e me perguntei se muitas vezes não faço a mesma coisa com Deus. Faço o meu melhor para enfrentar os desafios da vida por conta própria, mas quando fico cansada demais (ou bagunço as coisas além da possibilidade de conserto), volto-me para Deus e Lhe digo que agora é a vez dEle. E dou a entender que, quando a parte difícil for superada, assumo de novo.
Assim, preciso perguntar a mim mesma: não seria muito melhor pedir que Deus trabalhe comigo, que trabalhemos em dupla, em vez de fazer revezamento? Eu, certamente, estava pronta e disposta para ajudar Aubrey, e tenho certeza de que Deus deseja auxiliar-me também. Deus promete que, se Lhe entregarmos nossos cuidados e preocupações, Ele cuidará de nós e nos dará forças.
E no seu caso, o que acontece? Está você trabalhando com Deus ou estão os dois simplesmente fazendo rodízio?
Ardis Dick Stenbakken
</c>