<d>1 de agosto segunda</d>
<t>Eu Te Conheci</t>
<v>Antes que Eu te formasse no ventre materno, Eu te conheci, e, antes que saísses da madre, te consagrei, e te constituí profeta às nações. Jeremias 1:5</v>
<c>
Jeremias foi acusado de traição política. Foi julgado, perseguido e aprisionado por palavras que havia dito. O que pensava Deus antes de formar Jeremias no ventre de sua mãe? O que Ele pensava antes de me formar no ventre da minha mãe? Essas perguntas me perseguiram durante muitos anos, até que cheguei à linda constatação de que isso não dizia respeito a mim. Nunca. Dizia respeito a trazer glória ao Seu nome.
Sou uma sobrevivente do abuso sexual, mental, físico e social, desde a tenra idade dos 6 anos. Por muitos anos, não consegui entender como Deus permitia que isso me acontecesse. Fui ensinada que Jesus me ama; porém, onde estava esse amor? Agora sei que, em todos esses infortúnios, Deus verdadeiramente colocava Sua poderosa mão sobre minha vida. Durante 23 anos, vivi num estado mental nevoento, sob a influência de heroína, cocaína, álcool e o que mais eu encontrasse.
Apocalipse 7:13 diz: "Um dos anciãos tomou a palavra, dizendo: Estes, que se vestem de vestiduras brancas, quem são e donde vieram?" Gosto de imaginar que algumas dessas pessoas são as que Cristo livrou da pavorosa dor das agressões com as quais Satanás nos ataca. Quando penso na maneira pela qual Deus operou Sua vontade em minha vida para ensinar, guiar, amar, falar, ouvir, advertir, alimentar, vestir e visitar Seus filhos, posso ver as peças do quebra-cabeça espiritual se juntando. Saio fortalecida, cada vez que Deus me usa para tocar a vida de alguém.
Muitas vezes penso na declaração de Paulo aos coríntios, segundo a qual ele, de boa vontade, se gloriaria nas fraquezas, para que o poder de Cristo repousasse sobre ele (2 Coríntios 12:9).
Não, não alego ter todas as respostas. Mas uma coisa que eu sei é que, seja o que for que Deus tenha pensado antes de me formar no ventre da minha mãe, Seus pensamentos para comigo eram de bênção e bondade. Seus pensamentos não são os nossos pensamentos, nem Seus caminhos os nossos caminhos, mas Ele prometeu, em Isaías 61:7: "Em lugar da vossa vergonha, tereis dupla honra; em lugar da afronta, exultareis na vossa herança; por isso, na vossa terra possuireis o dobro e tereis perpétua alegria." E Deus, somente, receberá a glória.
Cereatha J. Vaughn
</c>