<d>10 de dezembro sábado</d>
<t>Prepare-se Para ser Surpreendida!</t>
<v>Não se amoldem ao padrão deste mundo, mas transformem-se pela renovação da sua mente, para que sejam capazes de experimentar e comprovar a boa, agradável e perfeita vontade de Deus. Romanos 12:2, NVI</v>
<c>
Todos os sábados, meu neto mais novo, Clay, senta-se ao meu lado no banco da igreja e arranja algo com o que se ocupar durante um tempo que parece uma eternidade, para uma criança que precisa ficar quieta. Num sábado, não faz muito, ao sentar-se ao meu lado, ele abriu lentamente a mão para revelar aquilo que julguei ser um caminhãozinho verde, do tamanho de uma caixa de fósforos. Eu o peguei, olhei de todos os lados, fiz com que andasse daqui para lá em meu colo e o devolvi ao seu legítimo dono.
E foi aí que me tornei testemunha de uma transformação. Com dedos ágeis, ele rapidamente torceu e virou as pequenas partes do caminhão, produzindo pernas, braços e corpo com aquilo que havia claramente sido um caminhãozinho. Diante dos meus olhos, o caminhão se transformara num homem forte, de atitude confiante, com as mãos nos quadris e o peito estufado. Se eu já não houvesse sido surpreendida por outra das transformações dele, não teria acreditado em meus olhos.
Esses brinquedos novos são muito inteligentes. Na embalagem original, pouco se assemelham àquilo em que são capazes de se transformar, e é esse o desafio! Existe uma analogia aqui. Pense num bebê recém-nascido. Quando levamos nosso primeiro recém-nascido do hospital para casa, pouco sabia eu de todo o cuidado que nossa "trouxinha" exigiria. Mas o que levei para casa nos braços, naquele dia, tinha um potencial muito maior do que eu era capaz de compreender. Enquanto ele estava deitado em sua minúscula cama no hospital, ao lado de outros bebês no berçário, precisei olhar a etiqueta com seu nome para ter certeza de estar olhando para a minha "trouxinha de alegria". Mas, acredite - ele veio com seu DNA, sorriso, personalidade e temperamento exclusivos. Coloque essas trouxinhas de amor numa variedade de ambientes e observe como se transformam. Infelizmente, nem todos terão o privilégio de se transformar sob a guia do Espírito Santo de Deus. O grande Transformador ama todos os Seus filhos. Ele deseja ver cada um de nós crescer e experimentar as mudanças da vida que nos tornam o que Ele gostaria que fôssemos. Apegue-se ao Seu poder transformador hoje!
Rose Otis
</c>