<d>9 de novembro quarta</d>
<t>Mudança Permanente</t>
<v>Na casa de Meu Pai há muitas moradas. [...] Vou preparar-vos lugar. João 14:2</v>
<c>
Como esposa de pastor, já precisei me mudar várias vezes, para diferentes lugares. Algum tempo atrás, tivemos que fazer a mudança de uma casa para outra, dentro da mesma cidade. Não importa a distância, mudança é estressante. Há muito trabalho envolvido em preparar e encaixotar tudo, depois limpar, desencaixotar e pôr tudo onde deve estar. Por fim, as coisas todas estavam no lugar certo e a casa, organizada e limpa. Que sensação maravilhosa! Parecia um pedacinho do Céu.
No fim da manhã do dia seguinte, recebemos um telefonema do chefe do meu esposo, informando que seríamos transferidos para outra cidade, por causa de uma necessidade que surgira. Incapaz de me mover, desabei no chão, olhando para a sala onde tudo estava em seu lugar. Nem nos havíamos estabelecido em nossa casa nova, e começaríamos o processo de mudança outra vez!
Embora me sentisse quase paralisada com a notícia, meu coração se consolou com a bela promessa de que Jesus está preparando um lar para nós. Essa mudança será definitiva. Não será necessário encaixotar nada. Quando chegarmos ao Céu, as coisas já estarão em seu lugar. Jesus terá preparado tudo, para que entremos no novo lar e ali vivamos para sempre. Sem tristeza, separação, cansaço, estresse ou coisa semelhante! Finalmente, teremos um lugar de paz e perfeita harmonia.
Os preparativos para essa mudança especial devem começar agora, porque nosso Senhor está esperando para nos receber, com braços abertos.
Enquanto isso, aguardo o dia em que me mudarei para aquele lugar maravilhoso que Jesus está preparando para mim. Quero desfazer meu orgulho, desempacotar talentos escondidos e limpar cada canto do coração. Desejo remover todo o lixo do mal, da presunção e intolerância. Quero jogar fora os trapos imundos da justiça própria. Na bagagem para o novo lar, desejo levar apenas gratidão para com Ele e a esperança de poder abraçar meu Salvador. Dessa maneira, poderei viajar livre de tudo o que me liga a este mundo.
Quando eu chegar, Jesus estará esperando por mim com as vestes brancas da justiça e me mostrará o lar onde eu, por Sua graça, e com a grande multidão dos remidos, viverei por toda a eternidade!
Juliane P. de Oliveira Caetano
</c>