<d>10 de setembro sábado</d>
<t>Protegida</t>
<v>O lobo e o cordeiro pastarão juntos, e o leão comerá palha como o boi: pó será a comida da serpente. Não se fará mal nem dano algum em todo o Meu santo monte, diz o Senhor. Isaías 65:25</v>
<c>
Esta história ocorreu quando eu tinha uns sete anos de idade. Meu pai era pastor/professor numa cidadezinha que uma vez tivera uma igreja e escola missionária. A escola fora fechada, deixando apenas paredes caídas para lembrar aos transeuntes que um prédio havia estado ali. Quando meu pai foi designado para aquela vila, ele deu início a um projeto de construção da escola. Depois de alguns anos, havia uns 20 alunos, e a igrejinha na qual se reuniam não mais podia abrigá-los. Foi então que meu pai começou o projeto de construção. Ele e os membros conseguiram um novo terreno e começaram a construir. Isso, naturalmente, requeria que ele fosse à construção todos os dias para supervisionar a obra.
Num desses dias, meu pai saiu para o local sem tomar o desjejum. Minha mãe ficou muito preocupada e começou a aguardar ansiosamente seu retorno. Mas, quando ficou tarde, ela me mandou ir e chamá-lo para tomar o desjejum. Não era longe do terreno da escola, mas tive que tomar um atalho para chegar lá.
Enquanto caminhava, eu ia cantando para me esquecer de que estava sozinha. Ao longo do caminho, vi um animal que julguei ser um cachorro. Passei por ele e continuei andando. Cheguei à escola e disse ao meu pai que fosse para casa alimentar-se. Enquanto ele dava o toque final ao que estava fazendo, esperei por ele.
Quando voltávamos para casa, começamos a ouvir gritos. Dentro de minutos, vimos muitas pessoas correndo. Minha mãe, no meio delas, veio correndo ao nosso encontro. Era possível notar que ela estava agitada até me ver, quando então desatou num choro de alívio.
O animal que eu vira era um grande gorila. Ele poderia ter-me machucado, mas o Senhor me protegeu. Algumas pessoas capturaram o gorila. Minha mãe, porém, achou que ele podia ter-me atacado, porque eu havia ido pelo mesmo atalho por onde ele viera.
Chegará o tempo em que uma criancinha poderá guiar até mesmo os mais selvagens entre os animais. Chegará logo o tempo em que nosso Salvador voltará para buscar você e eu.
Becky Dada
</c>