<d>1 de fevereiro terça</d>
<t>Tempo de Regras Áureas</t>
<v>Assim, em tudo, façam aos outros o que vocês querem que eles lhes façam; pois esta é a Lei e os Profetas. Mateus 7:12, NVI</v>
<c>
Existe uma canção que Will Cobb e Gus Edwards compuseram em 1907, que diz: "Tempo de escola, tempo de escola, velho e saudoso tempo das regras áureas." Existe algo de mágico e místico na mudança das estações e em novos começos. Na volta às aulas, uma caixa com 64 lápis de cor bem apontados deve ser uma das aquisições mais apreciadas pelas crianças de todos os lugares. Hoje existem muitas variações dessa que uma vez foi uma escolha simples - lápis lavável, com brilho, com perfume, tamanho jumbo para dedinhos minúsculos, lápis-pastel, e uma infinidade de outros.
Hoje em dia, raramente uma coisa parece simples. Mas a verdade simples em 1907 era - e ainda é - a regra áurea. Por exemplo, "Deus é amor": como assimilar, compreender e viver esse conceito tem sido recontado num milhão de palavras, canções e vozes. Mas são as crianças que mais se parecem com Deus: criativas, inocentes, amando a todos com amor singelo, puro e incondicional. Por outro lado, elas desaprenderão a verdade simples e o amor de Deus ao observarem você e eu em nossos mundos egoístas e cheios de atropelo.
Na quietude da sua manhã, quando o despertador assinalar um novo começo, desfrute a mágica da nova estação. Torne-se criança outra vez. Que sua singela oração seja: Querido Senhor, ajuda-me a ver-Te hoje com os olhos de uma criança. Transforme em barquinhos os flocos de cereal flutuando no leite. Desfrute o pisar macio de um par novo de tênis. Fale com o gato quando sair pela porta, como se tivesse o dia inteiro para si e nada mais para fazer.
Agradeça a Deus as pequenas bênçãos, como, por exemplo, ter todos os dentes (ou seus substitutos funcionais). Distraia-se no banheiro, fazendo desenhos com a pasta de dente e soprando bolhas de espuma. Dê risadinhas. Cante a caminho do trabalho, algo como "Tenho um hino em meu coração."
Prepare um lanche digno de uma filha do Rei. Lave as mãos, respingue água em si mesma, no espelho e em seu coração.
Apronte-se, decida-se e vá - de volta à escola! A lição, hoje, é a regra áurea. Tão simples, e nós a tornamos tão desafiadora e complicada!
Judy Good Silver
</c>