<d>2 de setembro sexta</d>
<t>Ficando Maluca</t>
<v>Tende em vós o mesmo sentimento que houve também em Cristo Jesus. Filipenses 2:5</v>
<c>
Havia sido uma semana muito desafiadora, com exigências vindo de todas as direções. Era sexta-feira de manhã, e meu cabelo estava um desastre. Enquanto me dirigia ao salão da Sra. Jerri, minha mente se ocupava com os cuidados deste mundo. Trabalhos do dia anterior por terminar, ligações a serem retornadas, e-mails não respondidos, contas a pagar, mais coisas por fazer e a preparação para o dia seguinte. Comecei a sentir dor de cabeça. Entrei no salão em meio a um burburinho de atividade - mulheres rindo e falando de qualquer coisa, desde penteados e notícias locais até política. Relaxei, enquanto me afundava no sofá de camurça chocolate. Não demorou muito para que a Sra. Jerri me chamasse para lavar o cabelo. Ela me pôs uma toalha limpa ao redor do pescoço e delicadamente acomodou minha cabeça para trás, dentro do lavatório. Enquanto a água morna e espumosa massageava meu couro cabeludo, fechei os olhos e decidi aproveitar aquela breve sessão de paparicos. Comecei a me sentir descansada, relaxada, revigorada e rejuvenescida. Minha mente ficou mais clara e menos sobrecarregada. Era como se o próprio Senhor me acolhesse em Seus fortes porém ternos braços protetores. Desejei ficar ali para sempre. Então, exatamente quando eu ia cair num sono profundo, a Sra. Jerri disse algo que mudou meu dia e minha perspectiva.
"Menina, estou ficando maluca!" Ela quase cochichou aquilo, como se não quisesse interromper minha serenidade. Abri rapidamente os olhos para ver sua expressão. Ela estava sorrindo, como se dissesse: "Você não sabe do que estou falando, não é?" Eu me senti meio confusa, mas ela passou a se explicar. "Quando você fica doida por Jesus, essa é a melhor forma de perder a cabeça. A vontade dEle se torna a sua vontade, e os pensamentos dEle se tornam os seus pensamentos." A Sra. Jerri caiu na risada, bateu no meu ombro e disse: "Eu quero ficar doida!"
Concordei com ela. "Eu também!"
Companheiras, vocês não querem, junto comigo, dar seu tudo para o Mestre?
Terrie Ruff Long
</c>