<d>5 de dezembro segunda</d>
<t>Tocar a Buzina</t>
<v>Confia no Senhor de todo o teu coração e não te estribes no teu próprio entendimento. Reconhece-O em todos os teus caminhos, e Ele endireitará as tuas veredas. Provérbios 3:5, 6</v>
<c>
Despertei hoje de manhã com a lembrança de uma história do passado em minha mente. Uma voz disse: "Escreva-a."
Meus filhos, Eric e Randy, tinham 12 e 10 anos de idade, respectivamente. Charles Miller havia trazido três garotos da cidade para nossa casa, no campo. Os meninos quiseram andar pelo mato atrás da casa, um mato que se estende por quase dois quilômetros a leste e um quilômetro ao sul. Eu nunca havia permitido que meus meninos entrassem no mato sem mim, porque temia que se perdessem. Os garotos suplicaram tanto que cedi. Eu havia lido na revista Guide acerca de meninos que entravam no mato e marcavam o caminho nas árvores, e instruí os garotos a marcarem seu percurso nas árvores para que não se perdessem. Também lhes disse que tocaria a buzina do carro dentro de meia hora; quando a ouvissem, deviam voltar para casa. Eu sabia que, quando os meninos começassem a brincar, se esqueceriam de marcar as árvores. Confiantemente, eles marcharam para dentro do mato com entusiasmo e euforia, apesar da minha apreensão.
Levei o carro até perto das árvores. Depois de passada meia hora (ou talvez 25 minutos), buzinei repetidas vezes, até que vi os meninos aparecerem, saindo do mato.
Eric disse: "Obrigado, mamãe." Ele, então, me contou que os meninos haviam mesmo se perdido. Seguiram o som da buzina e ela os dirigiu a uma referência conhecida, a cerca do vizinho, rodeando os galpões e seus cachorros. Seguiram pela cerca até o fim e depois se guiaram pelo som da buzina do carro, até saírem do mato.
Nós, pais, despachamos nossos filhos adultos para o mato da vida. Muitas vezes, eles saem confiantemente, usando lentes cor-de-rosa, indiferentes aos perigos que o mundo lhes oferece. Não podemos estar com eles; devemos permitir que se distanciem, confiando nas instruções que lhes ensinamos o tempo todo. Contudo, temos um recurso: a "buzina". Tocamos a buzina da oração intercessória por nossos filhos vez após vez, dia após dia, hora a hora, para que, no caso de se perderem, sejam capazes de encontrar o caminho direto para Jesus. Toquem a buzina, pais!
Ruth Cantrell
</c>