<d>1 de setembro quinta</d>
<t>O Jardim Perfumado</t>
<v>Você será como um jardim bem regado, como uma fonte cujas águas nunca faltam. Isaías 58:11, NVI</v>
<c>
Minha irmã, Seisinha, tem um jardim muito lindo, que exala uma fragrância maravilhosa. Muito amor e dedicação estão envolvidos em seu cuidado. Ela cultiva ampla variedade de belas flores, e as rosas, especialmente, nos presenteiam com um aroma extraordinário e uma deslumbrante visão de beleza. Quando passamos por esse jardim, nos enchemos de admiração por causa da exuberância da natureza. Cada uma das várias espécies de rosas demonstra sua beleza e um encantador poder de cativar.
Todas as manhãs, diante de inumeráveis botões desabrochando e a expectativa de fragrâncias de amor, os beija-flores transmitem uma mensagem que nos atinge profundamente o coração. Parece que desejam oferecer-nos uma verdadeira compreensão do poder do nosso Criador. Quem mais poderia proporcionar essa ternura, variedade de cores e o doce aroma que as flores produzem? Ninguém, a não ser nosso poderoso Deus. Essa é uma das maiores evidências de Seu poder diante do Universo.
Assim como as frágeis rosas existem para recender sua fragrância, nós também devíamos oferecer-nos ao Senhor como flores do Seu jardim. É necessário que aprendamos a unir amor, caridade, compreensão e desprendimento, e transformar tudo num grande buquê para ser entregue às Suas mãos, dizendo: "Senhor, toma este ramalhete e coloca-o no Teu jardim. Ajuda-nos a exalar uma fragrância pelo serviço que prestamos, para ser colocado no Teu coração." Dizem que, se aprendemos a linguagem das flores e conversamos com elas, poderemos sentir que elas também glorificam e louvam a Deus, que tem infinito amor por todo ser vivo.
É gratificante saber que também somos cuidadas pelo mais diligente e singular jardineiro, Jesus Cristo, que constantemente cuida de suas pequenas, delicadas e frágeis rosas: a humanidade. É extraordinariamente agradável contemplar as flores quando imaginamos fazer parte daquelas que um dia estarão no Jardim do Éden.
Ó Pai, ajuda-nos a ser como as rosas, recebendo de Ti um perfume muito especial e partilhando-o com as pessoas ao nosso redor. Que nossa fragrância ascenda ao Teu trono, nas mansões celestes.
Maria Sinharinha de Oliveira Nogueira
</c>