<d>7 de setembro quarta</d>
<t>Dia do Cabelo Selvagem</t>
<v>Deus é quem efetua em vós tanto o querer como o realizar, segundo a Sua boa vontade. Filipenses 2:13</v>
<c>
Eu me olhei no espelho, certa manhã, e vi o que parecia uma mulher selvagem da floresta. Escovar e pentear só fazia meu cabelo armado ficar pior. Apliquei água, mas agora simplesmente parecia uma mulher selvagem da floresta surpreendida por um aguaceiro.
"É hora de cortar o cabelo", disse eu ao rosto no espelho. Cheguei a pensar em pegar a tesoura e dar um jeito nele eu mesma. Todavia, já tentei isso antes, com resultados não menos selvagens. Assim, peguei o telefone e liguei para minha cabeleireira a fim de marcar um horário. Dentro de uma hora, eu estava sentada na cadeira do salão. "Faça o que for preciso fazer, mas me deixe bonita outra vez", implorei.
Ela lavou meu cabelo com xampu e condicionador. Penteou, cortou e secou-o. Quarenta e cinco minutos depois, ela segurava o espelho para que eu visse o resultado obtido.
"Maravilha! Você conseguiu de novo. Muito obrigada!" Eu tinha boa aparência novamente. Uma transformação acabara de ocorrer, mas quanto tinha eu que ver com ela? Nada, exceto resolver ir à especialista e deixar que ela fizesse o que precisava ser feito.
Voltando para casa, pensei: Como isso ilustra a transformação da santificação que pode ocorrer em minha vida! A transformação é obra de Deus, não minha. É o Espírito Santo quem transforma uma pessoa obstinada e selvagem, que insiste em seu próprio caminho, em alguém que seja obediente a Deus, com Seu amor e graça revelados na vida. Nada disso é trabalho meu, tanto quanto a mudança em minha aparência.
O mesmo acontece com a salvação. Minha parte é escolher quem moldará minha vida, é permitir que Deus tenha a liberdade de realizar a transformação que julga necessária. O produto final será, todo ele, obra de Deus, não minha. Quando me olho no espelho da lei de Deus, vejo uma pecadora obstinada e selvagem. Mas, quando permito que Deus trabalhe em mim, olho outra vez o espelho e fico atônita diante do que Ele realizou. É a obra do Espírito Santo que, por fim, me transformará em alguém que realmente se parece com uma filha do Rei.
Dorothy Eaton Watts
</c>