<d>11 de outubro terça</d>
<t>Difícil Demais Para Deus?</t>
<v>Levanta do pó o necessitado e do monte de cinzas ergue o pobre; Ele os faz sentar-se com príncipes e lhes dá lugar de honra. Pois os alicerces da terra são do Senhor; sobre eles estabeleceu o mundo. 1 Samuel 2:8, NVI</v>
<c>
Ser estudante em busca de educação, mas sem assistência financeira, era um grande desafio. Uma semana antes do início do semestre de outono, eu não tinha ideia de onde viria o dinheiro para a matrícula. Quanto mais pensava no assunto, mais ansiosa eu ficava. Voltei-me para a oração e o jejum.
Depois de apresentar minhas súplicas a Deus por três dias, tive a ideia de pesquisar organizações que concedem bolsas de estudo. Embarquei no trem, de Filadélfia para a cidade de Nova York. O Instituto Afro-Americano recusou meu pedido de bolsa, mas me ofereceu uma refeição. Muito consciente das minhas prioridades, rejeitei o oferecimento. A seguir, fui às Nações Unidas, mas também se recusaram a atender-me. Por fim, 15 minutos antes do encerramento do expediente, entrei no escritório do diretor do Concílio Mundial das Igrejas; eles também me negaram auxílio. Desesperada e persistentemente, expliquei meu caso. De repente, a secretária pegou seu talão e preencheu um cheque com a metade do valor de que eu precisava e pressionou o diretor a completar a quantia. Surpreendentemente, foi o que ele fez!
Uma semana depois, de modo inesperado, recebi uma comunicação das Nações Unidas, informando que me haviam concedido uma bolsa. Como eu não havia preenchido nenhuma solicitação lá, não entendi como aquilo pôde ter acontecido. A bolsa cobriria qualquer valor dos estudos, em qualquer universidade dos Estados Unidos ou do Canadá! Fiquei literalmente entorpecida diante da realidade de um milagre como aquele. Pensei em Sara, que riu quando Deus lhe disse que ela geraria um filho. Então, de súbito, entendi: meu único e poderoso Deus havia provado que para Ele não existe nada que seja difícil demais! Deus continuou a me suprir miraculosamente as necessidades ao longo das minhas ocupações acadêmicas e profissionais, dali para a frente. Na pós-graduação, recebi uma bolsa completa; no programa de doutorado, trabalhar 24 horas por semana me deu o direito a uma cobertura de despesas em tempo integral.
Sejam quais forem as tormentas que você esteja enfrentando, busque a Deus, pois Ele é capaz de resolvê-las.
Ruth H. Nyachuru-Muze
</c>