<d>25 de novembro sexta</d>
<t>Ação de Graças com Diversidade</t>
<v>Vamos à presença dEle com ações de graças; vamos aclamá-Lo com cânticos de louvor. Salmo 95:2, NVI</v>
<c>
Havia um numeroso grupo de quatro gerações de pessoas aparentadas que se reuniram na casa da matriarca no Dia de Ação de Graças. Havia filhas com seus filhos, e alguns destes com seus filhos. Alguns ainda eram solteiros, outros vieram com namorados e noivos. Eu era uma convidada ali, aparentada com um dos familiares por afinidade, e avó de outros.
As filhas trouxeram tortas, assados, bolos, saladas, aperitivos e salgadinhos. A filha mais velha trabalhara na cozinha o dia inteiro, coordenando os preparativos, fazendo purê de batata, molho e organizando o bufê. As outras a ajudavam. Era um ritual anual, como me contaram.
Um neto trouxe um peru, pronto para o forno. Havia dois tipos de molho, opção para os diferentes estilos de vida. A família, constituída por pessoas que haviam escolhido caminhos diferentes, estava muito feliz por reunir-se novamente naquele feriado, como faziam cada ano na casa da mãe ou da avó. E ela estava feliz pela presença de todos ali.
A TV transmitia o costumeiro desfile e o jogo de futebol do feriado, como entretenimento para jovens e velhos, conforme escolhessem. Alguns simplesmente se sentavam e conversavam. Eram tiradas fotos de cada grupo, especialmente dos pequeninos, que brincavam juntos com brinquedos trazidos para a ocasião.
O que mais me impressionou foi como todos se davam bem. Quanto amor era expresso entre eles, tão diferentes em seu estilo! Contudo, nesse dia do ano, eles se reuniam com ação de graças para deixar de lado suas diferenças e se unir em oração, o que se demonstrou quando todos se deram as mãos enquanto alguém orava, pedindo a bênção para a ocasião e o alimento. Mais uma vez, pudemos dizer: "Pois o Senhor é bom e o Seu amor leal é eterno; a Sua fidelidade permanece por todas as gerações" (Salmo 100:5, NVI).
Senhor, ajuda-nos a ser um em amor, assim como oraste para que fôssemos unidos em Tua oração tão bonita de João 17. Jesus orou por Si mesmo, por Seus discípulos e por todos os crentes das gerações ainda por vir. Que nos unamos em amor e diversidade.
Bessie Siemens Lobsien
</c>