<d>22 de julho sexta</d>
<t>Puxando o Tapete</t>
<v>Por isso não tema, pois estou com você; não tenha medo, pois sou o seu Deus. Eu o fortalecerei e o ajudarei; Eu o segurarei com a Minha mão direita vitoriosa. Isaías 41:10, NVI</v>
<c>
Lembro-me da minha infância com alegria! Tudo envolvia risos e criatividade em nossas brincadeiras infantis. Raramente sofríamos as consequências emocionais ou físicas que essas atividades podiam infligir sobre outras crianças. Uma delas, da qual me lembro bem, era puxar uma cadeira ou um tapete sob alguém no momento exato em que a pessoa iria sentar-se. Os tombos geralmente faziam com que a vítima parecesse desconjuntada. Nossa amiguinha era geralmente apanhada desprevenida, ou às vezes a vítima ria conosco para disfarçar seu constrangimento, numa tentativa de desencorajar nosso entusiasmo.
Que jogo arriscado! Dependendo da queda, a vítima pode ter um ferimento grave. Podem resultar sentimentos de injustiça e embaraço, especialmente quando esses atos ocorrem repetidamente, o que é muito comum durante essa etapa da infância. Como adulta, eu mesma já me surpreendi, e tenho visto outros apanhados de surpresa, quando lhes é puxado o tapete. Não é por acaso que ouvimos a expressão "puxaram meu tapete", quando ocorrem circunstâncias inesperadas. Quando não conseguimos emprego ou quando somos despedidos, quando uma criança adoece gravemente ou se envolve numa situação perigosa, quando somos traídos por outros ou as pessoas que amamos nos decepcionam e tudo parece fora de controle, perguntamos: "Por que comigo?"
Mais uma vez puxaram meu tapete, mas desta vez não caí. Percebi que ainda estou em pé. É impressionante ter a certeza de que posso ficar em pé! A mão de Deus estava por baixo de mim, amparando-me. Embora me encontrasse à beira de um abismo profundo na minha vida e, logicamente, pudesse ter caído, não me atemorizei porque Ele estava lá, para me apoiar e me segurar com a Sua destra fiel.
Amiga e irmã em Jesus Cristo, Deus nos convida a que sejamos guiadas por Sua mão, embora fisicamente não a vejamos em nossa vida. A oração e a fé precisam ser parte de nossa caminhada contínua. Devemos parar de olhar para os nossos problemas, pensando que não há solução. Com Deus, passo a passo, podemos recuperar gradualmente nosso equilíbrio e descobrir a maravilhosa garantia de continuar sendo sustentadas pelas mãos do nosso Pai.
Ana Paula Costa Teixeira de Paiva
</c>