<d>23 de março quarta</d>
<t>Ele Traduz Nossas Orações</t>
<v>Também o Espírito, semelhantemente, nos assiste em nossa fraqueza; porque não sabemos orar como convém, mas o mesmo Espírito intercede por nós sobremaneira, com gemidos inexprimíveis. Romanos 8:26</v>
<c>
Meu filho, Tzvety, com quase 3 anos, ainda não falava. Ele havia cunhado algumas palavras monossilábicas que nada tinham que ver com os nomes reais de coisas essenciais do dia a dia. Não me preocupei, porque notava que ele era esperto. Mas as outras mães, no parquinho, nos observavam secretamente enquanto brincávamos em silêncio com carrinhos. Elas prestavam atenção às exclamações inarticuladas de alegria, quando a bola entrava no gol, e às vezes diziam: "Ah, ele ainda não fala!"
Um dia, Tzvety e eu estávamos cavando um túnel na caixa de areia, sob o agradável sol da primavera, e ao redor havia muitas crianças brincando. Estávamos fazendo com que nossas pequenas pás se encontrassem no meio do túnel. "Tuss!" disse Tzvety. Seus companheirinhos perto de nós o olharam com surpresa. "Tuss!" repetiu ele, com insistência. O que queria ele? Peguei nossa mochila e lhe entreguei a garrafinha de suco, enquanto algumas mães monitoravam o que acontecia. "Tuss" era o seu código para suco. Fiquei orgulhosa por ser a única que conseguia entender aquilo. Eu sempre estivera com ele.
De súbito, concluí que acontece a mesma coisa em nosso relacionamento com Deus. Lembrei-me do texto de hoje. Quem pode dizer quantas vezes o Espírito Santo "traduziu" minhas orações para a linguagem do Céu? Quantas vezes, assim como o meu pequeno Tzvety, tenho pedido coisas para Deus, mas com meu jeito humano, tão imaturo e inadequado? O Espírito, contudo, tem sempre compreendido corretamente quais são as minhas necessidades, ocultas por trás de minhas palavras inadequadas que geralmente transmitem algo bem diferente do que realmente quero dizer. E Ele sabe o que quero dizer, não só porque é onipresente e onisciente, mas porque sou Sua filha e Ele está e sempre esteve comigo, ouvindo cada palavra minha desde o meu novo nascimento. Em nossa humanidade, não sabemos o que nem como pedir. Mas crescemos na fé, no conhecimento e em amizade com Ele; por isso, ninguém há que nos entenda melhor. Assim, Ele pode auxiliar-nos com eficiência.
Por falar nisso, Tzvety começou a falar um mês depois do seu terceiro aniversário, e deslanchou mesmo!
Pettya Nackova
</c>