<d>9 de fevereiro quarta</d>
<t>O Que Há Neste Suco?</t>
<v>Mas o fruto do espírito é amor, alegria, paz, paciência, amabilidade, bondade, fidelidade, mansidão e domínio próprio. Contra essas coisas não há lei. Gálatas 5:22, 23, NVI</v>
<c>
Tenho o hábito de dizer "bom-dia" a todos, em voz bem alta e tom alegre. Fico tão agradecida por ver um novo dia que nada pode suprimir meu júbilo no início de cada manhã.
Durante o dia, porém, encontro pessoas que andam devagar demais, que me fazem desperdiçar tempo, fazem as coisas indevidamente ou não revelam sobriedade na maneira de vestir-se, comportar-se ou agir. Não costumo criticar nem fazer comentários. Mas, se alguém pudesse ler meus pensamentos, o que acharia que eu ando bebendo?
Tomei uma injeção de amargura como desjejum? Existe evidência de que amassei e engoli inveja na hora do intervalo? Alguém detectaria o cheiro de fofoca no meu hálito, na hora do lanche? Condescendi com um grande gole de discórdia no almoço? Depois de sair do trabalho, parei para me embriagar com o suco do pessimismo?
Para os cristãos, o fruto do Espírito é o único traço que alguém deveria acusar-nos de revelar. Devemos pensar antes de falar ou agir. Jamais deveríamos responder ou retrucar sem uma palavra de oração ou cautelosa consideração, porque palavras descuidadas podem destruir a representação que fazemos de Cristo e do cristianismo.
Se esperamos representar Deus em nosso andar e falar, não pode ser do nosso jeito. Devemos, com alegria, beber diariamente o suco do fruto do Espírito. Esse suco puro consiste em permanecer em espírito de oração, repetindo preciosas promessas e palavras da Bíbia em ocasiões oportunas, e estudando a Bíblia com vigor e esperança.
Olhe para sua vida. Que tipo de suco as pessoas diriam que você toma durante o dia? Se for honesta consigo mesma, multiplique sua resposta por 10. Lembre-se de que você é o único Jesus que algumas pessoas conhecerão na vida. Se você procurar apresentá-las a Jesus, elas dirão: "Não, obrigado; se Ele é como você, melhor nem conhecê-Lo"? Ou pedirão que você as conduza a Jesus - o Homem que lhe dá tanta paz e esperança? Compareceremos perante Jesus e daremos conta de nossos atos, pensamentos e palavras. O que você vai beber hoje?
Sharon Michael
</c>