<d>26 de maio quinta</d>
<t>Três Orações</t>
<v>Responde-me quando clamo, ó Deus que me fazes justiça! Dá-me alívio da minha angústia; tem misericórdia de mim e ouve a minha oração. Salmo 4:1, NVI</v>
<c>
Quando eu tinha apenas 20 anos, encontrei-me sem um lar, sem marido e sem recurso financeiro, mas tinha um filho de um ano de idade. Minha maior preocupação era manter a custódia do meu filho, e assim minha mãe cuidava dele para que eu pudesse trabalhar.
A religião não fazia parte da minha vida; entretanto, quando meu filho tinha 7 anos de idade, fiz minha primeira oração por ele. Olhando para o céu, falando com um Deus que eu não conhecia, orei: "Meu Deus, não me permitas morrer enquanto meu filho é pequeno; ele não pode cuidar de si mesmo. Por favor, confio em Ti, Senhor."
Quando meu filho tinha 12 anos, ficou muito doente, com tétano; os médicos disseram que era fatal. Durante os 45 dias em que ele ficou hospitalizado, visitei-o todos os dias. Certa vez, quando abri a porta do seu quarto, os médicos e enfermeiros lhe estavam dando oxigênio e massageando seu peito - os pulmões haviam entrado em colapso. Voltei para casa, desesperada e sem esperança de ver novamente meu filho vivo. Assim, a segunda oração foi: "Pai, se curares meu filho, eu O darei a Ti. Deste dia em diante, ele não é mais meu; é Teu." Para meu alívio, Deus curou meu filho.
A terceira oração ocorreu anos mais tarde, quando meu filho tinha 23 anos e morávamos em Nova York. Ele planejava casar-se com uma jovem. Fiquei preocupada com a situação, porque ele gostava dela, mas não a amava. A data foi marcada e os preparativos para o casamento passaram a ser feitos. Cheguei a costurar o vestido de casamento dela e o terno dele. Sete dias antes do casamento, retornei ao Brasil. Eu ainda estava incomodada com o futuro casamento e orei: "Meu Deus, Tu sabes que meu filho não ama essa moça, mas se for para a felicidade dos dois, que o casamento aconteça. Se não, que seja cancelado." Um mês depois, recebi um telefonema dizendo que o casamento não ocorrera. No ano seguinte, meu filho voltou para o Brasil. Em 1973, descobrimos a igreja que estávamos procurando e fomos batizados. Ele conheceu uma moça da mesma fé, estão casados há 25 anos e têm quatro filhos maravilhosos.
Louvado sejas, Senhor, por nos ouvires as orações e responderes da maneira que sabes ser a melhor para nossa vida.
Maria de Lourdes Ferreira
</c>