<d>29 de março terça</d>
<t>Orar Sem Cessar</t>
<v>Quero, pois, que os homens orem em todo lugar, levantando mãos santas, sem ira e sem discussões. 1 Timóteo 2:8, NVI</v>
<c>
Tenho uma longa lista de parentes em minha família. Éramos todos muito próximos quando eu era criança. Íamos juntos à fazenda e ao regato para buscar água, com meus primos mais velhos como cicerones.
Na verdade, não cresci em minha cidadezinha. Meu pai era pastor e estávamos sempre sendo transferidos de um lugar para outro, mas sempre íamos para a casa da família nas férias. Eu aguardava com expectativa essas visitas agradáveis, porque meus primos me tratavam melhor do que meus irmãos.
Ao crescer, essas visitas se tornaram menos frequentes e, pouco a pouco, passaram anos sem que eu visse alguns desses numerosos primos dos dois lados da família. Ao crescer na vida espiritual, decidi orar por esses primos que eu não via com frequência. Separava dias diferentes para orar pelos lados diferentes da família.
Poucos anos atrás, meus pensamentos se voltaram para esses parentes, enquanto eu mencionava cada nome. Pensei no tempo que passara desde que os vira pela última vez. Então, surgiram dúvidas. Por que estaria eu perdendo tempo, orando por essas pessoas? E se alguns deles já estivessem mortos? Fiquei perturbada, e sem saber se devia ou não continuar orando por aqueles que não via fazia muito tempo, especialmente uma prima. Não cheguei a uma conclusão.
A última vez que tive esse pensamento foi durante uma viagem e, para ocupar o tempo, orei por minha família e pelos parentes também. Assisti a uma cerimônia de casamento numa cidade próxima à minha cidade natal, e que surpresa me aguardava! Um grupo de mulheres dançava ao som de tambores nativos para celebrar o casamento. Aproximei-me para ver o grupo, e quem eu vi? A mesma prima em quem eu havia pensado. Ela estava muito viva. Abraçamo-nos e ficamos um tempo abraçadas. Ela nem acreditou quando lhe contei que havia orado por ela durante a viagem.
É uma boa coisa mencionar os nomes uns dos outros em oração ao nosso Pai. Quem sabe se alguém não está orando por mim? Creio que Deus deliberadamente providenciou para que eu visse minha prima, a fim de não mais duvidar das sugestões do Espírito.
Becky Dada
</c>