<d>18 de março sexta</d>
<t>Útil, Afinal de Contas</t>
<v>Muitos são os planos no coração do homem, mas o que prevalece é o propósito do Senhor. Provérbios 19:21, NVI</v>
<c>
Quando alguém está com o estômago vazio e sem nada para fazer, simplesmente ficar sentado em algum lugar por oito horas pode ser uma tortura. Foi por essa experiência que passei num centro médico, certo dia. Fiquei desapontada quando, às 10 horas da manhã, recebi o recado de que só conseguiria uma carona para casa às 6 da tarde. Embora me sentisse muito frustrada, não havia nada que eu pudesse fazer a não ser ficar sentada no saguão, olhar para o espaço e aguardar.
Então, uma senhora com três crianças entrou no saguão. Ela foi primeiramente ao balcão da segurança e depois ao balcão de informações. Após uns 30 minutos, envolveu-se numa discussão durante a qual ela até chorou, mas não adiantou nada. Ela queria visitar a mãe doente, no andar de cima; porém, os funcionários se recusaram a permitir que ela levasse as crianças; tampouco lhe permitiram deixá-las sozinhas. Uma grande placa na parede dizia: "Não deixe crianças sem acompanhamento."
Tinham razão; não se permite a entrada de crianças na maioria das unidades de terapia intensiva, e o centro médico é tão grande que, se uma criança ficar ali sozinha, pode se perder ou enfrentar algum problema. A mulher entendeu por que seu apelo fora recusado; mesmo assim, sentou-se com lágrimas correndo pelo rosto. Foi então que despertei do meu transe e fui dizer-lhe que não se preocupasse; eu cuidaria das crianças enquanto ela visitava sua mãe.
"Quem é você, um anjo ou coisa parecida?" perguntou ela. Ela me abraçou e me agradeceu; depois, disse às crianças que ficassem comigo enquanto ela visitava a vovó Jess. Controlar as crianças não foi fácil. A mãe delas voltou depois de uma hora. Estava sorridente. Agradeceu e me abraçou novamente, e nos despedimos.
A alegria dela fez com que eu me esquecesse da minha provação, e tive pena dela e de sua mãe. Senti-me bem por ter podido ajudar e percebi que talvez Deus tivesse feito com que eu esperasse com um propósito. Você vê como Deus faz as coisas? Ele, que conhece o fim desde o princípio, sabia que eu seria útil; então, deixou-me ali para esperar aquela mulher necessitada. Sim! Só para pôr um sorriso no rosto de alguém e paz num coração pesaroso. Oro para que eu sempre Lhe seja útil.
Mabel Kwei
</c>