<d>6 de dezembro terça</d>
<t>Mudança Perfeita</t>
<v>E vos revistais do novo homem, criado segundo Deus, em justiça e retidão procedentes da verdade. Efésios 4:24</v>
<c>
"Qual é o seu nome?" Você já contou quantas vezes lhe fizeram essa pergunta - professores, médicos, enfermeiras, políticos, policiais, pastores e especialmente crianças? Creio que toda pessoa viva, desde a tenra infância até a velhice, foi solicitada a revelar essa importante marca de identificação. Para a maioria, a resposta é muito simples.
Uma preciosa garotinha de 5 anos me disse o nome que sua mãe lhe dera. Então, com uma expressão engraçada, perguntou: "Que nome a sua mãe lhe deu?" Quando respondi, ela quis saber: "Por que ela simplesmente não a chamou de Elizabeth?" E, você sabe, concordei com ela. A vida teria sido muito mais simples para mim. Com frequência, já fui passada por alto ou deixada para depois, porque algumas pessoas se recusam a tentar pronunciar meu nome. Ele não é facilmente encontrado numa chamada de alunos. Na verdade, quando meu nome não apareceu na lista de resultados de um exame público que eu havia feito, todos os que me conheciam ficaram surpresos e desapontados. Meu nome estava na lista, mas era aquele que minha mãe havia reservado para questões oficiais, e não Urceline, o nome usado por minha família, vizinhos, professores e amigos.
Bem mais tarde na vida, eu estava para assumir um compromisso vitalício com um jovem com quem me relacionava fazia vários anos. Durante uma reunião com o pastor que oficiaria a cerimônia matrimonial, ele perguntou que nome eu gostaria que aparecesse na certidão de casamento. Pronunciando cada sílaba tão clara e distintamente quanto pude, respondi com orgulho: "Quilvie Galethia Green."
Imagine meu choque quando meu futuro marido reagiu, em perfeito dialeto jamaicano (aqui traduzido): "Não conheço ninguém com esse nome!"
Meu nome já foi mal escrito, mal pronunciado e motivo de piada. Tem provocado comentários que vão desde "estranho", "incomum", "sem igual", até "majestoso". Aprendi a apreciar meu nome e a gostar dele, mas aguardo, de modo especial, o novo nome que Deus dará a cada uma de nós, quando chegarmos ao Céu (Apocalipse 2:17). E você?
Quilvie G. Mills
</c>