<d>25 de julho segunda</d>
<t>Monte Magnético</t>
<v>De longe se me deixou ver o Senhor, dizendo: Com amor eterno Eu te amei; por isso, com benignidade te atraí. Jeremias 31:3</v>
<c>
Eu tinha ouvido falar de uma colina especial, com poderes magnéticos, em Moncton, Nova Brunswick. Parecia-me inacreditável que um carro pudesse ser atraído para o topo de um monte apenas mediante forças magnéticas da terra. Eu precisava testar isso. Assim, dirigi até esse monte com meu carro de aluguel. Segui as instruções, desci até o local marcado com um poste branco e coloquei o carro em ponto morto. Quando tirei o pé do freio, o carro começou a mover-se para cima do monte. Devagar a princípio, o carro ganhou impulso ao ser atraído pela força magnética da terra. Pouco depois, o carro diminuiu a marcha e parou - mas, mesmo ali, sobre o ponto mais alto, o carro permaneceu parado, sem voltar, embora eu não tivesse colocado o pé no freio. Era incrível!
As forças magnéticas da natureza sempre estiveram presentes. Vêm desde 1880 as histórias sobre uma estrada estranha, na qual a carroça quase atropelava os cascos dos cavalos quando iam na direção ascendente. Em 1933, as histórias de carros subindo com o motor desligado espicaçaram a curiosidade dos repórteres do Telegraph Journal, de Saint John. Eles viajaram a Moncton e passaram horas testando todas as colinas com a esperança de desvendar o mistério. Após cinco horas sem sucesso, desembarcaram para esticar as pernas a caminho de volta para casa e, você adivinhou, o carro começou a andar para cima. Passaram algumas horas refazendo o teste, usando todo o equipamento que haviam levado para descobrir o segredo. Seria apenas uma ilusão de ótica? Não conseguiram solucionar o mistério.
Deus sempre nos amou. Ele nos atrai para Si porque nos ama. O amor de Deus nos atrai como esse poder magnético na colina de Moncton. Se tirarmos o pé do freio e nos colocarmos em ponto morto - desistirmos de resistir e entregarmos a vida a Deus - a energia do amor divino nos atrairá para Ele. E nos segurará com firmeza, mesmo no declive da vida.
Parece inacreditável, mas é verdade. Mesmo que os poderes da colina magnética fossem ilusão, o amor de Deus não é. Você se submeteria ao poder do amor de Deus hoje, permitindo que Ele a atraia para Seus braços eternos, onde temos a certeza de que Ele não nos permitirá cair?
Hannele Ottschofski
</c>