<d>16 de julho sábado</d>
<t>Gravado em Ouro</t>
<v>Quando esse tempo chegar, diz o Senhor, Eu farei com o povo de Israel esta aliança: Porei as Minhas leis no coração deles e na mente deles as escreverei. Hebreus 10:16, NTLH</v>
<c>
Tenho muitas lembranças inestimáveis de encontros extraordinários com Deus. Ele gravou um desses em ouro e o selou dentro do meu coração e da minha mente para sempre. Lembro-me bem do dia, no início da primavera de 1969, quando Ron e eu percorremos a instituição mental do estado de Idaho, perto de Boise, com o clube da nossa escola. Éramos namorados, formandos no ensino médio, e estávamos apaixonados. Que impacto exerceram sobre nossa mente jovem aquelas cenas por trás de portas trancadas! Lembro-me de estar deitada na cama, naquela noite, falando com Jesus e orando: "Por favor, não me dês uma criança como aquelas. Eu teria que entregar a criança a alguém, pois não suportaria a angústia mental nem o desapontamento." O Céu provou que eu estava errada, para a glória de Deus.
Em dezembro de 2010, Ron e eu completaremos o quadragésimo aniversário de casamento. Não me casei com o Sr. Perfeito, e ele também não se casou com a Sra. Certinha. Ainda somos santos em processo de treinamento. Fomos abençoados com dois filhos maravilhosos. Andrea e seu esposo são adultos carinhosos, atenciosos e responsáveis. Ela é professora de música, e Bill é bibliotecário.
Nosso filho, Sonny, precisará sempre de alguém que cuide dele - uma supervisão que se daria a uma criança de 3 anos. Nosso homem-menino é bondoso e terno de espírito, e fonte de alegria para muitos. Temos orgulho de ser os pais de nossos filhos. Aprendi que o retardo psicomotor e o autismo são um desafio, não uma desgraça.
O Céu nunca me deixa esquecer de que vivemos numa zona de guerra. Toda vez que as provações da vida se tornam esmagadoras, minha mente revisita aquela instituição mental. Ouço Jesus sussurrando: "Não desista! Estou sempre com você." Creio nEle, e celebramos a vida juntos, com espírito de ação de graças. Meu maior regozijo é a perspectiva do Céu!
Graças a Deus, que nos fez cativos Seus e nos guia no desfile triunfal de Cristo (2 Coríntios 2:14, 15, NTLH). Assim, aonde quer que vamos, Ele nos usa para contar a outros acerca do Senhor, que nos pode sempre sustentar. Não importa o desafio que venhamos a enfrentar. Ele tem estado conosco. Também estará com você.
Deborah Sanders
</c>