<d>19 de setembro segunda</d>
<t>Estou Contigo</t>
<v>Ide, portanto, fazei discípulos de todas as nações. [...] E eis que estou convosco todos os dias até à consumação do século. Mateus 28:19, 20</v>
<c>
Como conselheira profissional, fui designada como conselheira dos Desbravadores num congresso, com atribuição específica voltada para os Aventureiros, o grupo dos menores. Três dias após o início do congresso, houve um programa de montanhismo durante o qual eu daria uma palestra sobre a natureza, no topo da montanha que devíamos escalar. A serena beleza da cidade ao pé da montanha nos levou a apreciar a Deus.
A vibração fez com que os Aventureiros ficassem pulando de uma extremidade da área até à outra. Embora nenhum se machucasse, nós, adultos, tivemos receio do que poderia acontecer como resultado de suas peraltices. Assim, decidimos descer a montanha pelo mesmo caminho por onde havíamos subido. Um trecho estreito e escorregadio retardou nossa movimentação. Eu precisava ir na frente para ajudar todas as crianças a cruzar aquela parte com segurança. Mas, ai de mim, eu mesma caí.
Depois de limpar o ferimento com água e aplicar-lhe um medicamento, as enfermeiras presentes envolveram minha perna com lenços disponíveis. A esposa de um pastor orou. Mais tarde, um raio X mostrou uma fratura na tíbia. Eu teria que ser operada. O medo elevou minha pressão sanguínea, e por duas semanas tomei remédio contra hipertensão. Minha perna foi endireitada com um suporte, e imobilizada.
Graças a Deus, a pressão voltou ao normal e a operação foi bem-sucedida. A hospitalização durou exatamente dois meses, e depois passei a usar muletas. Cumpriu-se a promessa do Senhor de que "pelas Suas pisaduras fomos sarados" (Isaías 53:5). Nunca cheguei a sentir dor. Todos os pequenos Aventureiros estavam orando por mim, todos os pais deles oravam por mim, e os membros da igreja de toda a Associação estavam orando. Deus ouviu a todos. Louvei ao Senhor. Ele disse: "Eis que estou convosco todos os dias." Mesmo no meu leito, Deus estava comigo.
As pessoas me cobriam de amor. A equipe médica cuidava de mim com prontidão. Quando recebi alta, outros pacientes choraram; disseram que gostariam que eu continuasse partilhando minha fé e dando-lhes dicas de estilo de vida saudável. Louvado seja o Senhor por eu ter podido tocar aquelas vidas.
Falade Dorcas Modupe
</c>