<d>25 de dezembro domingo</d>
<t>Sem Lugar na Hospedaria</t>
<v>E ela deu à luz o seu filho primogênito, enfaixou-O e O deitou numa manjedoura, porque não havia lugar para eles na hospedaria. Lucas 2:7</v>
<c>
Partimos da Ucrânia, voltando para casa. Havíamos cruzado a fronteira polonesa e queríamos encontrar quartos de hotel que nos permitissem chegar facilmente ao aeroporto na manhã seguinte. Paramos num hotel cujo estacionamento estava bem cheio, mas assim mesmo a jovem amiga que dirigia o carro decidiu perguntar se havia quartos. Havia um quarto, mas precisávamos de mais. No hotel seguinte, o estacionamento estava superlotado e havia uma grande festa de casamento sendo realizada. Não havia quartos para nós. Assim, continuamos pela estrada.
O primeiro fim de semana de agosto deve ser uma boa ocasião para casamentos, porque os quatro hotéis seguintes estavam reservados para recepções de casamento. Já era muito tarde, e começamos a ficar ansiosas. Chegamos a mais um hotel com casamento. Sim, eles tinham quartos vagos. Mas a festa era tão ruidosa que percebemos que não conseguiríamos nem tirar um cochilo.
Estávamos desanimadas. Pensei em como seria se quatro pessoas tivessem que passar a noite dentro do carro. Pensamos em José e Maria em Belém, indo de uma hospedaria a outra, pedindo um quarto. Pelo menos, nenhuma do nosso grupo estava grávida! Encontramos, por fim, um hotel tranquilo e caímos na cama. Só pela manhã fomos perceber como os colchões eram ruins. Mas havíamos encontrado uma cama e um teto.
José e Maria também encontraram, por fim, um lugar onde ficar. O curral, certamente, não era confortável, mas eles provavelmente nem conseguiriam dormir. Sendo seu primeiro bebê, Maria já devia estar em trabalho de parto antes de terem encontrado o abrigo para a noite em que nasceu o Salvador do mundo para que nossa redenção fosse possível.
Temos lugar em nossa vida para o Salvador, ou O mandamos embora de nossa porta, como o fizeram os estalajadeiros de Belém? Jesus pede para ser recebido. "Eis que estou à porta e bato; se alguém ouvir a Minha voz e abrir a porta, entrarei em sua casa e cearei com ele, e ele, comigo" (Apocalipse 3:20). Permita que Ele entre - dê lugar para Ele em sua vida.
Hannele Ottschofski
</c>