<d>27 de dezembro terça</d>
<t>Passaporte Perdido</t>
<v>Pois Eu sou o Senhor, o seu Deus, que o segura pela mão direita e lhe diz: Não tema; Eu o ajudarei. Isaías 41:13, NVI</v>
<c>
O estômago de Eriko deu um nó quando ela se deu conta da verdade. Justamente na igreja, alguém havia furtado sua bolsa com o passaporte e outros documentos importantes. Ali estava ela, na Mongólia, a milhares de quilômetros de casa, com a missão de cantar numa série evangelística. Ela era uma das oito componentes de um grupo vocal.
O conjunto estava ajudando na maior igreja da capital da Mongólia. As reuniões tinham atraído um grande grupo de jovens. E, no fim de cada reunião, era costume que os membros do grupo cumprimentassem as pessoas. Eriko não se sentia bem naquela noite e, na corrida para chegar à porta, deixou sua bolsa sobre uma cadeira. Quando ela apertou a mão da última pessoa, a bolsa havia desaparecido.
Eriko ficou muito ansiosa; todavia, as palavras de sua mãe lhe vieram à mente: "Seja sempre agradecida, aconteça o que acontecer." Ela conseguiu falar em fé quando suas amigas se condoeram da situação.
Na manhã seguinte, Eriko foi levada à embaixada japonesa, onde foi instruída a fazer um boletim de ocorrência. Foi ignorada na delegacia local porque não falava o idioma da Mongólia. Enquanto se perguntava o que fazer, uma bondosa senhora se aproximou dela e começou a falar japonês. Ajudou Eriko a preencher os formulários exigidos, todos em mongol.
Ela procurou obter ajuda do Sr. Yadomi, recém-converso, mas ele estava ocupado. No dia seguinte, Eriko retirou seu novo passaporte. Como o Sr. Yadomi não estava por ali, ela sentiu o impulso de escrever-lhe um bilhete de agradecimento. Ela se surpreendeu muito quando Yadomi apareceu na igreja, pois não estivera assistindo por causa de problemas com o idioma. Explicou como o cartão de agradecimento de Eriko, com a foto do Hospital Adventista de Tóquio, havia sacudido sua memória e falado à sua consciência para que voltasse a frequentar a igreja. Eriko entendeu por que havia perdido o passaporte.
Eriko Suzuki
</c>