<d>30 de outubro domingo</d>
<t>Sim, Eu Venho, Senhor!</t>
<v>Confia no Senhor de todo o teu coração e não te estribes no teu próprio entendimento. Reconhece-O em todos os teus caminhos, e Ele endireitará as tuas veredas. Provérbios 3:5, 6</v>
<c>
Tenho tanto medo, Senhor! Meu desejo de ser bem-sucedida, meu desejo de que os outros gostem de mim, de ser a melhor para Ti... Minha necessidade da aprovação dos outros, minha necessidade de fazer tudo certo... Deixar essas preocupações com Deus não é fácil para esta frágil cristã que quer ser bem-sucedida em todos os sentidos. Mas Deus diz: "Deixe tudo comigo. Eu sou o caminho. Consertarei o desalento do seu coração. Você será completa em Mim. Meu sucesso não é aquilo que o mundo chama de sucesso, mas é o melhor."Às vezes, em meu esforço por entregar tudo a Deus, tento ser cristã para Ele. Pesquiso a Bíblia para saber como ser melhor. Cristãos como eu, às vezes, vivem a vida achando que, se tivessem controle perfeito da sua vida, teriam uma compreensão melhor de Deus e seriam aceitos por Ele. Então, estudo a Palavra de Deus, e meu coração esmorece. Ele diz que devo entregar-Lhe tudo. Devo aproximar-me dEle assim como sou. Ele me dará descanso. Ele carregará meu fardo.
Então, Deus me toca o coração para me fazer lembrar por que realmente estou aqui. Não é o sucesso nem o fracasso que importa, mas aprender a amá-Lo e a confiar nEle de todo o coração e alma. Preciso entregar-Lhe minha reputação, meu trabalho, minha família, meus amigos e até meus inimigos. Tudo o que sou ou espero ser deve ser entregue a Ele. Em minha necessidade de estar no controle, o caminho para Deus nem sempre é fácil. Mas Ele diz: "Simplesmente confia em Mim."
Para Ele, não preciso "ser boa" - preciso fazer minha entrega. Não preciso entender - preciso estender a mão e segurar a dEle. Ter fé e confiar nEle. Deus conhece um caminho melhor e me conduzirá por ele. Às vezes, quando me ajoelho com lágrimas, carregando minha pesada bagagem, ouço-O dizer: "Entregue-a para Mim agora, e ela ficará mais leve." Posso realmente crer que Deus me levará a um fim melhor?
Ainda de modo gradual, vou deixando com Ele cada ansiedade. Ao erguer-me da oração todas as manhãs, não solto Sua mão. Ele me conduz ao longo do dia. Eu Lhe permiti assumir o controle sobre tudo o que me diz respeito.
Carolyn Voss
</c>