<d>14 de dezembro quarta</d>
<t>Fique Firme</t>
<v>Que o próprio Senhor Jesus Cristo e Deus nosso Pai, que nos amou e nos deu eterna consolação e boa esperança pela graça, deem ânimo ao coração de vocês e os fortaleçam para fazerem sempre o bem, tanto em atos como em palavras. 2 Tessalonicenses 2:16, 17, NVI</v>
<c>
Enquanto trabalho na pia da cozinha, gosto de olhar os pássaros pela janela. Sempre me admiro diante da variedade dessas criaturinhas emplumadas que pacificamente se misturam em sua frenética busca por alimento ou material de construção para os ninhos. Algumas aves são maiores, como pombos, rolas e melros; e algumas são menores - o beija-flor, as corruíras e os pardais. Com frequência, aparecem cacatuas, maitacas e papagaios; conversam ruidosamente, enquanto se acomodam ao longo dos fios de luz. Temos duas pias velhas de cozinha, que enchemos de água e colocamos do lado de fora, e ali elas podem bebericar e banhar-se, o que as atrai para o nosso quintal. Observá-las traz muita satisfação para meu esposo, Murray, e para mim.
Um dia, notei uma ave estranha chegando. Era parecida com uma gralha, mas não pude identificá-la. Os outros pássaros não gostaram do intruso, e o atacaram até que saísse voando para um território mais seguro.
Alguns dias depois, vi essa mesma ave descer voando para nossa velha e abandonada leiteria, e pousar sobre o telhado. Novamente, vários pássaros a atacaram. Entretanto, mesmo sendo perseguida, ela simplesmente foi pulando sobre a cumeeira, até chegar ao fim. Desta vez, ficou firme e, finalmente, os outros pássaros desistiram. Ela ficou sozinha e vitoriosa. Havia vencido aqueles que a atacavam.
Ultimamente, tenho sido perturbada por algumas pessoas que me atacam o caráter. Há uma diferença de opinião acerca de doutrina. Tenho orado fervorosamente para que Deus me dê alguma orientação e guia sobre a maneira apropriada de lidar com esse problema. Contei a história da ave e sua atitude para uma mulher na reunião do nosso pequeno grupo. Ela sabia da minha situação e disse que, com a verdade de Deus, devemos sempre ficar firmes. Imediatamente visualizei o pássaro na extremidade da cumeeira, permanecendo firme. Estaria Deus procurando dizer-me algo?
Joan D. L. Jaensch
</c>