<d>18 de fevereiro sexta</d>
<t>Minha Coleção de Colheres</t>
<v>Não temas, porque Eu te remi; chamei-te pelo teu nome, tu és Meu. Isaías 43:1</v>
<c>
Quando fui chamada pela primeira vez para trabalhar em lugares distantes, comecei a colecionar colherinhas de souvenir para relembrar os lugares que conheci. Eu queria me lembrar desses lugares com algo que tivesse seu nome.
Depois de alguns anos, minha coleção já era razoável. Encontrei suportes de colher para pendurar na parede, e comecei a colocá-las na ordem em que as adquiria durante as viagens. Algumas são gravadas com desenhos intrincados na colher ou no cabo, e formam uma cena bonita na parede, com seus vários formatos, brilhos e cores.
Quando enchi um suporte com as colherinhas de terras estrangeiras, encontrei outro para todas as minúsculas colheres dos estados e cidades que visitei em meu país. Logo precisei de mais um suporte só para segurar as colherinhas adquiridas em parques nacionais e pontos turísticos.
Tenho três suportes com graciosas colheres em miniatura. Elas são uma inspiradora lembrança das minhas viagens e, para as amigas que me visitam, gosto de mostrar cada colherinha, mencionando os lugares para onde viajei, um por um. Que lembranças lindas me vêm à mente quando olho cada colher!
Essas experiências me fizeram lembrar dos versos de hoje acerca do nosso Salvador. Quero buscá-Lo mais ainda do que àquelas colheres. Fico feliz porque Ele tem uma coleção com nossos nomes escritos no Seu livro da vida. Algum dia, Jesus virá para reunir Seu povo da Terra e levá-lo para Seu reino no Céu. "Eles serão para Mim particular tesouro, naquele dia que prepararei, diz o Senhor dos Exércitos" (Malaquias 3:17). Ele nos conhece pelo nome, e nos chama hoje para fazermos parte da coleção dos redimidos que estarão no Seu reino para sempre. Que nós estejamos lá!
Querido Senhor, hoje Te agradeço as promessas segundo as quais poderemos estar contigo! Vem logo, a fim de levar-nos para onde Tu estás.
Bessie Siemens Lobsien
</c>