<d>9 de junho quinta</d>
<t>Cálice Transbordante</t>
<v>Preparas um banquete para mim à vista dos meus inimigos. Tu me honras, ungindo a minha cabeça com óleo e fazendo transbordar o meu cálice. Salmo 23:5, NVI</v>
<c>
Um dos maiores desafios que já enfrentei foi quando meu chefe me deu uma atribuição que incluía recrutar 500 pessoas para um programa de estudos bíblicos da igreja, o qual tinha apenas 15 pessoas inscritas até aquele momento. Eu tinha acabado de me formar na universidade, em Camarões, e voltado para servir meu país natal, Maurício, uma ilha no sul do Oceano Índico. Considerei que eu era uma pessoa de sorte, por ter a oportunidade de servir como pastora aspirante e diretora do curso bíblico por correspondência. Esse era um grande desafio para uma moça de 23 anos, especialmente por ser eu a mais jovem no ministério, e a única mulher.
Não fiquei chocada por ter que conseguir 500 alunos, até que soube do número de inscritos na ocasião. Minha primeira reação foi: "Pastor, como pode ser possível? Ninguém fez isso antes; então, como vou eu fazer? Não passo de uma jovenzinha." Mas, depois, eu me recompus e concordei com o presidente quanto ao assustador número de 500. Suponho que ele tenha sido realista ao pensar nesse número tão alto. Ele havia estado no ministério por longo tempo, e deve ter pensado que nada era impossível.
Quando voltei para casa naquela noite, meu primeiro pedido em oração foi: "Senhor, o pastor quer 500 novos alunos, mas, aqui entre nós, eu quero 1.000. Tu és Deus, e eu sou Tua serva. Mostra-me que podes fazer isso para Tua glória. Amém!"
Da época em que comecei a trabalhar, em janeiro, até junho, fui abençoada por trabalhar com maravilhosos membros das igrejas. Organizamos uma semana especial, quando cada membro da igreja foi solicitado a inscrever 25 pessoas. Naturalmente, alguns não aceitaram o desafio. Mas, no fim daquela semana, havíamos matriculado 450 pessoas. E ainda era junho! Tínhamos seis meses pela frente para alcançar o alvo.
Em outubro, fizemos outra promoção, trabalhando bastante e orando ainda mais. Na última semana, havíamos matriculado 1.040 pessoas. Amém!
Sim, quando penso em meu pedido a Deus, fico muito triste. Eu devia ter pedido mais. Pedi 1.000 e Ele me deu mais 40. Quando Deus dá, nosso cálice transborda. Louvado seja Ele pela bênção!
Natacha Moorooven
</c>