<d>16 de setembro sexta</d>
<t>Uma Carta de Cristo</t>
<v>Vós sois a nossa carta, escrita em nosso coração, conhecida e lida por todos os homens, estando já manifestos como carta de Cristo, produzida pelo nosso ministério, escrita não com tinta, mas pelo Espírito do Deus vivente, não em tábuas de pedra, mas em tábuas de carne, isto é, nos corações. 2 Coríntios 3:2, 3</v>
<c>
Pouco depois do início das aulas do primeiro semestre na faculdade, um dos meus alunos perguntou se eu podia dar-lhe estudos bíblicos. Fiquei encantada, emocionada, porque um aluno me fazia o pedido em vez de eu oferecer-lhe os estudos. Naturalmente, respondi que sim, sem hesitação. E ele trouxe outro rapaz junto quando começamos nosso primeiro estudo bíblico. Senti-me agradecida, porque, apesar do seu pesado programa, esses dois jovens estavam dispostos a passar parte do seu precioso tempo aprendendo acerca do amor de Jesus. Assim, dedicamo-nos aos estudos bíblicos nas tardes de segunda, terça e quarta-feira.
Algumas semanas passaram. Então chegou a Semana de Ênfase Espiritual. No encerramento daquela semana, vi os dois jovens se colocarem em pé, depois do apelo feito pelo orador. Na verdade, não pensei muito no fato de se haverem levantado, até o dia seguinte, quando se puseram em pé na igreja como candidatos ao batismo. Achei que estivesse sonhando, mas ali estavam eles, sendo imersos na sepultura líquida e erguendo-se em novidade de vida cristã. Quando lhes perguntei por que não me haviam contado antes, eles simplesmente sorriram e disseram que estavam prontos para seguir as pegadas de nosso Mestre maior.
Duas semanas antes dos exames de fim de semestre, apliquei uma prova. Ao verificar as folhas, notei que um dos rapazes do meu estudo bíblico havia acertado tudo no teste. Curiosa, perguntei-lhe como ele conseguira, quando a maioria dos alunos daquela turma só havia recebido notas medianas. Sorrindo, ele disse: "Professora, eu estudei bastante e, antes de ir para a cama, pedi que Jesus me ajudasse. Hoje de manhã, depois que a senhora me deu a folha da prova, pedi novamente a Deus que me ajudasse a recordar o que estudei ontem à noite." Que fé tinha ele!
Então, pensei em como eu vinha tentando testemunhar de Jesus perante a classe toda. Sessenta por cento dos meus alunos não são cristãos. Na verdade, eu havia sido colocada ali como uma carta de Cristo, para ser lida por meus alunos. O que viram eles em mim?
Ofélia A. Pangan
</c>