<d>25 de abril segunda</d>
<t>Ele Sabe Meu Nome</t>
<v>Vinde a Mim, todos os que estais cansados e sobrecarregados, e Eu vos aliviarei. Tomai sobre vós o Meu jugo e aprendei de Mim, porque sou manso e humilde de coração; e achareis descanso para a vossa alma. Porque o Meu jugo é suave, e o Meu fardo é leve. Mateus 11:28-30</v>
<c>
Acho interessante quando ando pela rua ou pela vizinhança e pessoas que não conheço se dirigem a mim dizendo meu nome. Um desses incidentes resultou numa reação incomum.
Eu trabalhava na frente da minha casa e tinha acabado de jogar um refugo na cesta do lixo quando um membro da família que acabara de se mudar para o outro lado da rua se dirigiu a mim pelo meu nome. Eu já a havia cumprimentado antes, mas ainda não a conhecia propriamente. Foi um choque e uma surpresa, mas não comentei nada.
Algum tempo depois, passei na rua por ela e outra senhora da família, e as duas mais uma vez me cumprimentaram pelo nome. Desta vez, porém, foi com uma expressão e um sentimento diferente, o que me fez sorrir e me alegrou o coração. Posteriormente, ao pensar sobre esse incidente, comparei-o com nosso relacionamento com Jesus, e me vieram à mente as palavras: "Ele sabe meu nome."
Com muita frequência, ocupamo-nos tanto com nossos pensamentos, fardos e cuidados, que negligenciamos as coisas simples da vida, como cumprimentar os vizinhos. Algumas poucas palavras - ou mesmo uma palavra ou um sorriso - podem fazer a diferença.
Jesus sabe nosso nome e tem conhecimento de onde estamos e quais são nossas necessidades. No texto de hoje, Ele diz: "Vinde a Mim, todos os que estais cansados e sobrecarregados, e Eu vos aliviarei. Tomai sobre vós o Meu jugo e aprendei de Mim, porque sou manso e humilde de coração; e achareis descanso para a vossa alma. Porque o Meu jugo é suave, e o Meu fardo é leve."
Caminhará você pela vereda de Jesus hoje? Se falar com um vizinho, estará falando com Jesus; se alegrar uma amiga hoje, estará alegrando a Jesus; se suprir a necessidade de alguém que tem fome e sede, estará alimentando Jesus e nEle tocando. E quando nEle tocamos, somos abençoadas. O Espírito Santo pode ajudar-nos a levar em consideração aqueles que nos rodeiam e a suprir as necessidades de outros; e isso, por sua vez, nos suprirá as necessidades também. Não deseja você tocar em Jesus hoje?
Elizabeth Ida Cain
</c>