<d>27 de janeiro quinta</d>
<t>Honrar os Pais</t>
<v>Honra teu pai e tua mãe, para que se prolonguem os teus dias na terra que o Senhor, teu Deus, te dá. Êxodo 20:12</v>
<c>
Enquanto olhava meus e-mails na caixa de entrada, encontrei um que vinha de um querido amigo. Não nos falamos com frequência, mas eu lhe havia encaminhado um e-mail sobre maneiras pelas quais os filhos podem surprir as necessidades de pais idosos. As sugestões incluíam demonstrar paciência ao ouvir histórias repetidas e paciência para esperar que terminem uma frase completa, quando eles têm dificuldade para se lembrar. Meu amigo respondeu, dizendo que o e-mail fora muito oportuno e digno da "devida consideração", porque ele começara recentemente a cuidar de sua idosa mãe incapacitada.
Cuidar de nossos pais idosos às vezes é difícil - e, com frequência, probante. Necessita-se de muita benignidade, compaixão e paciência. E aqueles que adquirem essas virtudes demonstram o amor de Cristo na prática. Pois é somente através dEle que essas virtudes são cultivadas. Muitos sacrifícios desconhecidos foram feitos por nossos pais em nosso favor. A memória parece falhar-nos acerca de atos abnegados que praticaram quando éramos pequenos e durante aqueles difíceis anos da adolescência. Esquecemo-nos das palavras ásperas que podemos ter falado enquanto éramos disciplinados. Perdoar não é uma opção - eles continuavam a amar e estavam decididos a conduzir-nos pelo caminho reto e estreito.
Que privilégio temos quando Deus nos permite cuidar amoravelmente de nossos pais idosos! Fazer menos seria desonrar a Deus. Minha mãe tem 93 anos de idade. Ela é um encanto, e nunca perde a oportunidade de partilhar o amor de Jesus com quem encontra. Quando não está cuidando do jardim, passa a maior parte do tempo lendo as Escrituras e no seu desenvolvimento espiritual. Minha irmã e eu amorosamente ajudamos a cuidar dela e do seu bem-estar, quando ela nos permite fazê-lo, e ela nunca deixa de agradecer-nos cada gesto de atenção.
George Washington Carver disse certa vez: "O ponto a que você chega na vida depende de ter sido terno com os jovens, compassivo com os idosos, solidário com os lutadores e tolerante com os fracos e fortes, porque algum dia, na sua vida, você terá sido tudo isso." Honre seu pai e sua mãe, pois a recompensa superará qualquer coisa que você venha a fazer.
Sylvia Giles Bennett
</c>