<d>9 de setembro sexta</d>
<t>A Divina Graça da Aceitação</t>
<v>Tudo quanto te vier à mão para fazer, faze-o conforme as tuas forças, porque no além, para onde tu vais, não há obra, nem projetos, nem conhecimento, nem sabedoria alguma. Eclesiastes 9:10</v>
<c>
A semana havia sido agitada. Além de trabalhar como voluntária na loja da sociedade de combate ao câncer, eu havia tentado terminar um pequeno acolchoado para as crianças enfermas e enchi a caixa que havia começado para elas. Com a minha idade e lentidão, essas atividades e meus deveres domésticos regulares haviam sido o meu objetivo.
Lembrei-me de orar ao estabelecer meu alvo, e li o verso em João 15:5: "Eu sou a videira, vós, os ramos. Quem permanece em Mim, e Eu, nele, esse dá muito fruto; porque sem Mim nada podeis fazer." Orei para que meus objetivos realmente produzissem fruto.
À medida que a semana avançava, eu cumpria cada tarefa com forças do alto, até perceber que havia negligenciado a leitura da Bíblia naquela manhã. As distrações apareceram no caminho, e parei no meio do dia, afundando numa cadeira para descansar e ler. Já era quase o fim da semana, e me senti um pouco desanimada ao tomar a lição bíblica para aquele dia, e li Eclesiastes de novo. Desta vez, meus olhos caíram sobre o verso 7 do capítulo 9: "Vai, pois, come com alegria o teu pão e bebe gostosamente o teu vinho, pois Deus já de antemão Se agrada das tuas obras."
A paz me encheu o coração com grandes ondas de conforto, enquanto eu expressava gratidão a Deus por esse verso. Eu havia feito o que podia, e isso fora aceito! Embora me sentisse exausta e desanimada, Deus me enviara paz e a certeza do Seu amor, cuidado e a aceitação de meus débeis esforços no sentido de produzir frutos para Ele.
Então, me lembrei de outro verso apreciado, do qual quase me esquecera: "Ele te declarou, ó [mulher] o que é bom e que é o que o Senhor pede de ti: que pratiques a justiça, e ames a misericórdia, e andes humildemente com o teu Deus" (Miqueias 6:8). Talvez esta velhinha já tenha feito o bastante por agora, sabendo que "no além, para onde tu vais, não há obra, nem projetos, nem conhecimento, nem sabedoria alguma", disse comigo mesma, enquanto fechava o livro. Deus, em Sua graça, aceitara meus empreendimentos terrenos.
Bessie Siemens Lobsien
</c>