<d>26 de julho terça</d>
<t>Meu Sonho</t>
<v>Tenho ouvido as murmurações dos filhos de Israel; dize-lhes: Ao crepúsculo da tarde, comereis carne, e, pela manhã, vos fartareis de pão, e sabereis que Eu sou o Senhor, vosso Deus. Êxodo 16:12</v>
<c>
Deus abençoou meus pais com cinco filhos. Sou a quarta, e nasci no campus do leprosário de Mvog-Betsi, onde papai trabalhava como jovem enfermeiro. Eu fazia quase tudo com os filhos dos pacientes com lepra: ia à igreja, à escola, brincava e comia com eles. Essa experiência me marcou. Identifiquei-me com aquelas crianças e com seus pobres e doentes pais. Eu sonhava em ajudar e auxiliar esses pais e muitos outros, particularmente aqueles afetados com enfermidades dolorosas, como a lepra.
Alguns anos depois, mudamo-nos, por causa do trabalho do papai. Como consequência, mamãe precisou trabalhar para suprir os recursos financeiros adicionais necessários para manter os filhos na escola.
Fiquei desanimada e seriamente preocupada com a dureza da vida, mas uma poderosa força interior me conservou nos trilhos, motivando-me e me impulsionando ao sucesso acadêmico, enquanto me protegia das perturbações da adolescência. Eu era um pouco semelhante aos filhos de Israel - murmurava e me preocupava.
Eu ficava muito próxima ao meu pai enquanto ele trabalhava no centro de saúde. Isso me fazia lembrar do nosso tempo no leprosário. Ver papai sempre ocupado, tratando as pessoas e cuidando delas, deu-me a motivação para me tornar médica. Os recursos financeiros eram poucos. Poderia realizar-se meu sonho?
Sempre conservei a fé em Deus. Sabia que Ele podia fazer coisas notáveis por mim, se eu Lhe fosse fiel. Continuei estudando e trabalhando arduamente. Meu irmão mais velho, minha irmã mais nova e eu recebemos o certificado dos exames gerais, nível avançado. Como poderíamos prosseguir em busca do ensino superior? Então, certo dia, uma colega me entregou uma carta do superintendente. Deus respondera às minhas orações! Eu havia recebido uma bolsa de estudos com a venda do livro devocional das mulheres. Meu sonho tinha uma oportunidade real de se realizar.
Cantarei e louvarei ao Senhor por toda a vida. Atualmente, estou cursando o segundo ano da faculdade de enfermagem e tenho confiança de que Deus continuará me auxiliando, graças a todos os que ajudam a tornar isso possível!
Julienne Lumière Ngo Massock
</c>