<d>6 de janeiro quinta</d>
<t>A Serpente Furiosa</t>
<v>O salário do pecado é a morte, mas o presente gratuito de Deus é a vida eterna, que temos em união com Cristo Jesus, o nosso Senhor. Romanos 6:23, NTLH</v>
<c>
As serpentes, definitivamente, não são minhas criaturas preferidas! Muitas são venenosas e nada oferecem a não ser enfermidade ou morte. Gênesis 3 nos conta que, de todos os animais que Deus criara, a serpente voadora era a mais bela e inteligente. Essa criatura foi usada como instrumento de Satanás para enganar Eva e, por causa disso, acabou por se tornar inferior a todos os outros animais, rastejando pelo chão e comendo pó. Mais adiante, nesse capítulo, é feita referência a Satanás, que, como uma serpente que dá o bote, tentaria destruir a todos. Mas então, veio o soro mais extraordinário e eficaz - nosso Salvador, que sacrificou a própria vida para salvar aqueles que O amam, esmagando, assim, a serpente, completamente e para sempre.
No deserto, quando Deus removeu as restrições que colocara sobre as serpentes venenosas da região, os queixosos israelitas souberam logo o que era uma mordida de cobra e a morte (Números 21). Sua única esperança estava em levantar os olhos para uma serpente de bronze feita por Moisés, conforme a instrução de Deus. Aqueles que acreditaram e olharam foram curados. Aqueles que se recusaram a fazê-lo, morreram. Deus é sempre o doador da vida. Ele é todo-poderoso e Satanás não tem poder sobre Ele.
No ano de 2006, meu esposo, Keith, e eu viajamos pelo nordeste da Austrália. Vimos várias cobras na estrada e algumas, muito venenosas, eram mostradas em shows no cerrado. Certa noite, enquanto estávamos com amigos nas montanhas, fui à varanda. Ali descobri uma grande píton australiana, enrolada no corrimão. Seu longo corpo apresentava desenhos bonitos, e eu sabia que essas cobras, se deixadas em paz, são geralmente pacíficas. Mesmo assim, não esperei muito tempo antes de chamar alguém.
Não se deixe enganar pela sutileza de Satanás; ele também ataca como uma serpente furiosa. Mas não demorará muito para que Jesus retorne e o destrua para sempre.
É somente por meio de Jesus que somos protegidos da mordida do pecado. Se você foi mordida, busque hoje Seu perdão e fique curada. Ore para obter vitória sobre Satanás, e seja agradecida pelo dom da vida e salvação.
Lyn Welk-Sandy
</c>