<d>12 de outubro quarta</d>
<t>Que Lhes Darei?</t>
<v>Então, na juventude, os nossos filhos serão como plantas viçosas, e as nossas filhas, como colunas esculpidas para ornar um palácio. Salmo 144:12, NVI</v>
<c>
No Brasil, o Dia da Criança é 12 de outubro. Meses antes, os anúncios e o aparecimento de novos brinquedos e jogos deixam as crianças agitadas. Enchem-se de pedidos e preparam listas do que gostariam de ganhar! Entendem muito pouco sobre a propaganda subliminar, e os pais raramente percebem o excesso de consumismo que permeia a sociedade. Os pais se sacrificam a fim de providenciar coisas perecíveis para os filhos, que as usam por pouco tempo e passam para outras coisas perecíveis. Hoje em dia, todos falamos sobre os valores confusos, mas poucas pessoas se preocupam em transmitir valores eternos para os filhos.
Uma frase no para-choque de um caminhão chamou a atenção do meu irmão, e Nathanael a partilhou comigo: "Duas coisas os pais devem dar a seus filhos: raízes e asas." Analisei essa "filosofia de estrada".
As raízes contêm a fonte dos nutrientes de uma árvore e são o seu sistema de apoio no solo. Quanto mais profundas forem as raízes, mais forte será a árvore; e ela não será facilmente afetada por qualquer vento que soprar. Nosso exemplo e estilo de vida proporcionam as mesmas raízes através das quais transmitimos aos filhos as virtudes da honestidade, lealdade, respeito, compaixão, fé, amor, obediência, autocontrole, perseverança, dignidade, amizade - o verdadeiro fruto do Espírito e o fundamento do caráter. "É como árvore plantada à beira de águas correntes: Dá fruto no tempo certo e suas folhas não murcham. Tudo o que ele faz prospera!" (Salmo 1:3, NVI).
Por que dar asas aos filhos? Ninguém deseja criar filhos dependentes, frágeis, inseguros, mas os pais querem ver sua prole exercendo boa cidadania terrestre e preparando-se para viver também no reino celestial. É necessário dar à criança, na tenra idade, a quantidade certa de independência, responsabilidade, capacidade de tomar boas decisões, discernimento, visão clara, os fatos corretos da vida e a Palavra de Deus, para que sejam capazes de construir a própria história de vida. Com essas asas, poderão voar alto, olhar à distância e atingir o ideal cristão. "Aqueles que esperam no Senhor renovam as suas forças. Voam alto como águias; correm e não ficam exaustos, andam e não se cansam" (Isaías 40:31, NVI).
Nair Costa Lessa
</c>