<d>11 de agosto quinta</d>
<t>Cante sua Canção</t>
<v>Conversem muito uns com os outros a respeito do Senhor, citando salmos e hinos, entoando cânticos sacros e louvando ao Senhor com canções no coração. Sempre deem graças por tudo a nosso Deus e Pai, no nome do nosso Senhor Jesus Cristo. Efésios 5:19, 20, BV</v>
<c>
Gosto de quase todo tipo de música, tocada em quase qualquer tipo de instrumento. Percebo que há promessas preciosas na letra de muitos dos antigos hinos e corinhos evangélicos, que me trazem alegria, gozo, conforto e calma quando estou aflita. Eles me dão a certeza de que meus pecados são perdoados. Quando penso em quem Deus é, e a quem pertenço, lembro-me de que Jesus me ama.
Olho para a criação de Deus nas exuberantes flores, altaneiras árvores, imponentes montanhas, nas formações de nuvens, no cântico dos pássaros e no som das ondas do oceano. Sei que este é o mundo de meu Pai e que Ele fez todas as coisas radiantes e belas. Não é de surpreender que o compositor tenha produzido o hino "Quão Grande És". Quando as tormentas rugem em minha vida, ouço Deus dizendo: "Paz, paz, doce paz". Quando minha fé enfraquece, posso cantar "Olha com fé para cima".
Ninguém nos compreende como Jesus, pois Ele é o melhor amigo que podemos ter. Seu amor supera aquilo que a língua ou a pena podem contar. Assim, quando você se sentir desalentada ou duvidar de que seus pecados estejam perdoados, quando se sentir só e triste pela perda de um ente querido, cantarole um trecho de seus hinos ou corinhos preferidos, e lhe garanto que se sentirá segura nos braços de Jesus. Ele jamais a deixará só e você verá o brilho do Sol na alma.
Por ter sido Deus tão bom comigo, sou reconhecida pelas montanhas que já me fez transpor, pelas tribulações que me ajudou a superar, por todas as bênçãos, e por isso Lhe dou o meu louvor. Sabendo que um dia todas as nossas provações terão acabado e todos os cuidados terrestres deixarão de existir, conservo a esperança na vinda de nosso Senhor. Descanso, sabendo que na Terra do dia interminável nunca envelhecerei. Estarei assentada ao lado de meus amigos junto à mesa das boas-vindas. Cantarei junto com o coro angelical: "Rei dos reis, e grande Senhor, e Ele reinará para sempre e sempre." Quando todos chegarmos ao Céu, que regozijo será contemplá-Lo face a face! Oro para que todas estejamos lá.
Marie H. Seard
</c>