<d>2 de maio segunda</d>
<t>Liderança Serviçal</t>
<v>O próprio Filho do homem não veio para ser servido, mas para servir e dar a Sua vida em resgate por muitos. Marcos 10:45</v>
<c>
Em meu bairro, observei algo que me fez lembrar do exemplo de Cristo como líder serviçal, enquanto viveu na Terra. Ele era o Rei dos reis, porém lavou os pés sujos e encardidos de Seus discípulos.
Bem cedo, certa manhã, vi o diretor do centro comunitário do nosso bairro usando uma vassoura grande, limpando a área na frente do centro. Esse centro tem uma creche e também oferece programas e atividades para idosos, bem como outros tipos de serviços para a comunidade.
Havia um empregado contratado para fazer esse serviço, porém a pessoa não estava lá quando o centro abriu. Não fazia parte das atribuições do diretor conservar a área livre de sujeira, mas ele não julgou que cumprir a tarefa de um subalterno fosse algo abaixo de sua posição, porque seu interesse era a respeitabilidade do centro, e não o prestígio ou a autoridade de sua posição como diretor.
Tampouco Cristo considerou Sua suprema posição como Filho de Deus elevada demais para servir a todos e Se sacrificar pela salvação da humanidade. Mediante Seu exemplo, Cristo nos mostrou que a essência absoluta de um líder jaz em sua atitude e disposição de servir fielmente, em qualquer função, para o bem dos outros. Na verdade, em Filipenses 2:5-7, lemos: "Seja a atitude de vocês a mesma de Cristo Jesus, que, embora sendo Deus, não considerou que o ser igual a Deus era algo a que devia apegar-Se; mas esvaziou-Se a Si mesmo, vindo a ser servo, tornando-Se semelhante aos homens" (NVI).
Foi uma afirmação viva de liderança serviçal ver aquele diretor limpando conscienciosamente a sujeira que era um ponto negativo à frente do centro comunitário, porque ele considerava a aparência do centro mais importante do que o seu ego. Esse fato deu a mim, que sou anciã na igreja, um quadro vivo do que significa ser líder serviçal - não apenas um sacrifício de tempo e energia, mas do ego também. Minha oração é que eu não hesite em servir, sempre que a circunstância o requeira. Como o próprio Jesus disse: "O maior entre vocês deverá ser servo" (Mateus 23:11, NVI).
Dorothy D. Saunders
</c>