<d>1 de março terça</d>
<t>Preparativos Para a Viagem</t>
<v>Pois toda a Escritura Sagrada é inspirada por Deus e é útil para ensinar a verdade, condenar o erro, corrigir as faltas e ensinar a maneira certa de viver. E isso para que o servo de Deus esteja completamente preparado e pronto para fazer todo tipo de boas ações. 2 Timóteo 3:16, 17, NTLH</v>
<c>
Nosso filho, Erwin, tem um ano de idade e está ansioso para sair andando de triciclo. Isso significa que, o tempo todo, preciso estar consciente de como lhe mostrar o que ele precisa fazer antes de sair. "Eri, preste atenção enquanto mamãe lhe explica isto", digo eu, falando com ele em duas linguagens. "Primeiro, você veste a camiseta e as calças; depois, calça as sandálias e põe o boné; então pegamos o 'tríci' [seu triciclo] e vamos ver o papai. Certo, Eri?"
"É", vem a curta resposta do homenzinho que já sumiu para buscar as pequenas sandálias. E, enquanto nos preparamos, reitero as etapas. Depois de calçar as sandálias, ele corre para a porta e tenta abri-la. No seu entusiasmo, já se esqueceu de um dos passos."O boné", repito eu. Ele inclina a cabecinha para colocar o boné e dispara na direção do triciclo, levantando um pé para subir nele. Contudo, para isso, ele gosta de depender da ajuda do seu pai.
Nós também recebemos instruções diárias como preparativo com vistas à nossa viagem para o Céu. Essas informações valiosas vêm de nosso amorável Pai, que, através da Sua Palavra, deseja ensinar, repreender, dirigir e habilitar todos os Seus filhos na justiça. Mas nós, às vezes, nos esquecemos de uma etapa ou tentamos fazê-la do nosso jeito. Aí vem o conselho das Escrituras, que nos conduz ao caminho do qual nos desviamos.
Em nosso entusiasmo, podemos avançar sem todas as informações necessárias. Estamos dispostas a ouvir, para que estejamos completamente preparadas para todo tipo de boas ações com vistas ao Céu? Estamos prontas para fazer nossa pequena parte, e permitir que Ele nos ajude?
E depois disso? Decidi copiar meu filho que, na maior euforia, deu o melhor de si para finalmente dizer: "Amo!" (Eu te amo!) Eu também quero dizer ao Salvador que O amo, porque Ele plantou em mim a esperança da eternidade - e porque nos prometeu uma viagem maravilhosa.
Andreea Strâmbu-Dima
</c>