<d>6 de outubro quinta</d>
<t>Um Dia Ele Esclarecerá</t>
<v>Onde está, ó morte, a tua vitória? Onde está, ó morte, o teu aguilhão? 1 Coríntios 15:55</v>
<c>
A notícia inesperada do falecimento de Chidi chocou a todos. Sabíamos que ela estava doente por várias semanas, porém não esperávamos que morresse. Ela era uma mulher amorosa e prestativa, com uma personalidade alegre e um coração de ouro.
Quando meu esposo e eu soubemos que ela estava no hospital, fomos vê-la e levamos o livro As Cores da Graça como presente para ela. Li o devocional que eu havia escrito, intitulado "Creio em Milagres", e contei que o gerente de uma estação de rádio cristã havia recentemente lido esse texto no rádio. O rosto dela se iluminou ao segurar o livro junto do coração, e ela cochichou: "Shirley, esta é a melhor coisa que me aconteceu desde que fui hospitalizada." Ela ficou impressionada com o modo pelo qual Deus coloca pessoas e circunstâncias no lugar e na hora certa para responder à nossa oração. Eu lhe disse que acreditava que o mesmo Deus que operara um milagre em nosso favor podia fazer o mesmo por ela.
Chidi tinha dificuldade para respirar, enquanto falava dos seus planos de abrir um orfanato no seu país, e contava como se sentia abençoada por poder ajudar pessoas carentes que vinham à sua loja. Várias vezes mencionou que, quando saísse do hospital, daria seu testemunho da bondade de Deus na igreja. Antes de deixar o quarto, oramos por sua cura.
Não muito depois da nossa visita, soubemos que o estado de Chidi se agravara. Então, recebemos a notícia triste e chocante de seu falecimento. Todos nós, que conhecíamos Chidi, ficamos desconcertados, sem saber como algo tão terrível pôde ter acontecido.
Consolamo-nos uns aos outros com a certeza de que Deus está no controle, sabe o que é melhor e, nos momentos mais escuros da vida, está conosco, mesmo quando não parece. Um dia, Ele esclarecerá tudo.
Chidi não viveu para dar seu testemunho na igreja, como planejava, mas seus atos de bondade e uma bela lembrança viverão em meu coração e na vida daqueles a quem ela tocou. Aguardo com expectativa aquele momento glorioso, quando Deus "acabará com a nuvem de tristeza e de choro que cobre todas as nações. O Senhor Deus acabará para sempre com a morte. Ele enxugará as lágrimas dos olhos de todos" (Isaías 25:7, 8, NTLH). A morte não mais terá a vitória.
Shirley C. Iheanacho
</c>