<d>7 de março segunda</d>
<t>Auggie e Eu</t>
<v>Não vos queixeis uns dos outros. Tiago 5:9</v>
<c>
Num entardecer de verão, parei para visitar minha amiga Jeannie, que mora na fazenda de sua família. Na época, eles tinham um cão chinês de cor ferrugem, chamado Auggie. Com aquele pelo espesso, ele parecia de pelúcia.
O gramado sobe abruptamente numa das laterais da estradinha que leva à garagem, com uma diferença de 1,20 m entre a parte mais alta e o calçamento. Quando saí, naquela tarde, Auggie me acompanhava da parte mais alta do gramado, ao lado do meu carro, latindo alegremente a sua despedida. De súbito, ele desapareceu, e ouvi um baque sob meu carro. Parei imediatamente e saltei para fora. Então, horrorizada, vi Auggie preso sob o carro, na metade da distância entre as rodas dianteiras.
Corri de volta à casa, gritando para que Jeannie viesse. A essa altura, seu esposo, Hally, e o filho chegavam à cena. Auggie estava tão imprensado que todos os nossos esforços para removê-lo foram em vão. Restava uma solução apenas. Martin pegou o forcado e cuidadosamente ergueu a frente do carro. Como uma bala disparada de um revólver, Auggie correu para longe. A uma distância segura, sacudiu-se, virou e me encarou com uma expressão de desgosto, que interpretei como um sarcástico "Agradeço muito, senhora!"Mais tarde, naquela noite, Hally telefonou para dizer que Auggie parecia estar bem. Como fiquei aliviada! A almofada do pelo espesso operou em seu favor. Descobri, entretanto, que seu orgulho havia sido definitivamente prejudicado. Procurei desculpar-me, porém sua atitude para comigo e meu carro, dali para a frente, estava longe de ser amistosa. Era óbvio - Auggie guardava rancor! Evidentemente me culpava por ter perdido o equilíbrio na rampa de grama.
A reação de Auggie me fez lembrar das ocasiões em que guardei rancor. Muitas vezes, a má vontade que sinto em relação a outros é desconhecida para eles. Temos a tendência de culpar os outros pelas coisas ruins que nos acontecem. O perdão é a chave para a reconciliação e, quando posto em prática, o rancor evapora. Hally e Jeannie ainda são meus amigos, mas Auggie, bem, ele foi para a sepultura com o rancor ainda intacto. Nunca mais fui capaz de conseguir sua simpatia. Auggie não aprendeu que simplesmente não vale a pena carregar rancor.
Marybeth Gessele
</c>