<d>23 de dezembro sexta</d>
<t>Palavras Ditas a seu Tempo</t>
<v>Como maçãs de ouro em salvas de prata, assim é a palavra dita a seu tempo. Provérbios 25:11</v>
<c>
Você já viu o especial de TV do Charlie Brown, acerca da arvorezinha que ele escolheu usar para o Natal? Você pode ter ficado com pena dele, quando seus amigos fizeram uma gozação impiedosa dele e da sua árvore. Por sorte, os amigos o ajudam, enfim, a reforçar e prender a árvore.
Minha experiência da árvore de Natal de Charlie Brown aconteceu na oitava série. Eu havia prometido que arranjaria uma árvore para a nossa escolinha de duas salas. Morando num apartamento, achei que uma árvore para colocar sobre a mesa seria apropriada. Quando todos viram o que eu trouxe, a maioria zombou: "Você chama isso de árvore?" Um dos alunos da sétima série se ofereceu para levar outra muito maior no dia seguinte.
Desapontada e confusa, eu disse à nossa professora, Sra. Fisch: - Vou levar esta de volta para casa, e nós a usaremos em nossa sala.- Por favor, não faça isso ainda - aconselhou a professora. - Vamos ver primeiro como será a árvore do Allan.
No dia seguinte, Allan trouxe uma árvore de dois metros de altura. "Que árvore linda!" disseram todos, em coro. Então, viram que a árvore tinha uma parte grande sem ramos. - O que é isso! - gemeram. - Foi a melhor que você conseguiu?
- Desculpem. Eu tentei. Mas as árvores já haviam sido tão escolhidas, que entre as que restaram não havia nenhuma perfeita - desculpou-se Allan.
As ideias variavam entre livrar-se daquela árvore e arranjar outra em algum lugar, ou ainda posicionar a árvore no canto, com a parte feia virada para a parede. Allan ficou ruborizado.
Às vezes, é necessária a sabedoria de Salomão para acalmar uma sala cheia de alunos descontentes. A Sra. Fisch ouviu com paciência, antes de sugerir: - Por que não usamos o que já temos aqui? A árvore da Bonnie se encaixaria certinho no espaço vazio da árvore de Allan, se prendêssemos uma à outra com arame. - Depois de enfeitadas, e com os presentes colocados em baixo, as árvores combinadas numa só ficaram muito bonitas. Todos nós nos alegramos com a solução da professora.
Somos sempre bondosos e compreensivos em nosso trato com os outros? Se não, que Deus nos ajude a nos tornarmos assim.
Bonnie Moyers
</c>