<d>27 de setembro terça</d>
<t>Treinamento</t>
<v>Portanto, vigiai, porque não sabeis em que dia vem o vosso Senhor. Mateus 24:42</v>
<c>
A ideia de um incêndio começando em casa e ficando fora de controle me enche o coração de medo, assim como um desastre nacional em que a possibilidade de um incêndio assoma no horizonte. Medidas têm sido tomadas por muitas organizações, a fim de preparar as pessoas sob sua responsabilidade para o caso de que ocorra um incêndio. Assim como acontece nesses treinamentos, acontece no preparo para a vida. Vamos à escola para adquirir educação, conhecimento e habilidade; andamos nas pegadas de nossos antecessores para pavimentar o caminho das relações interpessoais, e assim encontramos o rumo para a maturidade.
No caso de um suposto incêndio, um exercício de treinamento e outras precauções necessárias diminuem a possibilidade de danos e ajudam as pessoas a saber o que fazer. Nossas decisões e escolhas já praticadas nos ajudarão muito nessas emergências.
Tive uma experiência pessoal com esse tipo de treinamento. Ouviu-se o alarme ao longo dos corredores e as moças correram para esvaziar o dormitório. Havíamos sido avisadas, de modo que todas estávamos alerta. Chegara a hora do treinamento e os bombeiros estavam entrando no prédio. Lamentável é que, embora tivessem sido avisadas, algumas pessoas não se prepararam. Algumas correram para pegar objetos que haviam deixado para trás; outras andaram de um lado para outro, como baratas tontas. As moças sob meus cuidados tiveram que aprender como reagir num momento de crise. Infelizmente, nem todas se interessaram, não fizeram questão de participar do que estava acontecendo, e viram aquilo como perda de tempo. A presença da preceptora fez a diferença, e num instante estavam todas fora do prédio e dentro da designada área de segurança. Objetivo atingido, mas não sem comoção e nervosismo.
O treinamento para o caso de incêndio é uma experiência e um exemplo concreto dos dias atuais, e, como ocorre no exercício, somos avisadas cada dia sobre a vinda de nosso Senhor Jesus Cristo, e deveríamos estar preparadas o tempo todo. É um preparo individual, que trata das questões do coração.
Que nosso Pai celeste nos ajude a conhecer Sua voz e a responder quando Ele chama, a fim de que estejamos preparadas para um evento tão importante.
Elizabeth Ida Cain
</c>