<d>14 de fevereiro segunda</d>
<t>O Último Presente de Aniversário</t>
<v>Porque Deus, o vosso Pai, sabe o de que tendes necessidade, antes que Lho peçais. Mateus 6:8</v>
<c>
Meu pai completou seu septuagésimo quinto aniversário um dia depois do Natal. Geralmente, quando as pessoas alcançam essa idade, faz-se uma festa para celebrar o dom da vida. Na região do mundo em que moro é muito raro que as pessoas cheguem aos 70 anos, e por isso a celebração precisava ser grande.
Eu queria dar alguma coisa especial ao meu pai, oferecer-lhe uma festa. Mas me encontrava sem dinheiro, já que estava desempregada por nove meses, e meu orçamento não me permitiria isso. Com os poucos pesos que sobravam em minha carteira, eu tinha o suficiente apenas para dar-lhe um presente simples de aniversário. Todos os anos, no dia de Natal, nosso clã se reúne para brincar, jogar e comer junto. Todos têm a oportunidade de participar dos jogos de salão e ganhar alguns prêmios. Representantes de cada família participam, e ninguém sai da festa sem algumas guloseimas e dinheiro para levar para casa. Quando fui chamada como participante para representar nossa família no último concurso, vi uma oportunidade de acrescentar alguns pesos à minha bolsa, já que o grande prêmio era em dinheiro. Seria um maravilhoso presente para o aniversário do meu pai - melhor do que aquilo que eu tinha para ele.
Foram feitas várias perguntas aos participantes. Passei com sucesso pela rodada eliminatória. Havia muita emoção! De todos os concorrentes, talvez eu fosse a mais ansiosa; precisava de dinheiro mais do que os meus oponentes. À medida que o jogo prosseguia, eu continuava orando. Quando fizeram a última pergunta, meu oponente errou, e eu soube que havia vencido. Agradeci a Deus por Ele ter ouvido minha oração.
Com alegria, entreguei o prêmio em dinheiro ao meu pai como um presente adiantado de aniversário. Ele ficou muito agradecido pelo presente. Eu não sabia que aquele seria o último presente de aniversário que lhe daria. Papai faleceu quatro meses depois.
Essa experiência me mostrou como Deus opera de maneiras extraordinárias, ao tomar providências para nos suprir as necessidades. Ele conhecia meu coração. Sabia quão sinceramente eu queria fazer meu pai feliz em seu aniversário. E sabia que aquele seria o último aniversário do meu pai. Deus está no controle dos eventos de nossa vida. Antes mesmo de eu ter pedido, Ele já me havia concedido aquilo de que eu precisava.
Minerva M. Alinaya
</c>