<d>16 de outubro domingo</d>
<t>Luta de Boxe</t>
<v>Vem, Senhor Jesus! Apocalipse 22:20</v>
<c>
A área de espera estava cheia de passageiros que aguardavam o voo para Manila. O voo devia ter saído às 14h10, mas o anúncio pelo sistema de som dizia que estava atrasado. Para mim, pessoalmente, não era problema, porque eu não tinha nenhum compromisso na chegada a Manila. Só que eu esperava ver pessoas reclamando, mas ninguém estava. Em vez disso, as pessoas se mostravam contentes! Por quê? Bem, havia uma luta de boxe sendo transmitida pela televisão, e as pessoas estavam grudadas na tela, assistindo.
Os passageiros estavam realmente gostando da apresentação; pareciam unânimes na torcida. É interessante observar especialmente os homens; eles agem como se estivessem na sala da própria casa. As crianças são deixadas a distrair-se com comida ou video games. Embora eu não goste dessas lutas, gosto de observar a reação das pessoas.
Após mais de uma hora de atraso, outro anúncio nos diz que o atraso se prolongará, e pedem que fiquemos atentos. Um homem faz sinal com o polegar erguido, indicando que está feliz com o atraso do voo.
Algumas crianças ficam entediadas, de modo que os pais lhes dão mais comida e oferecem mais brinquedos, para poderem continuar assistindo à luta. Uma menina não quer mais alimento nem brinquedos. A babá a levanta e tenta convencê-la a ver a luta na TV, mas ela não está interessada. Continua nervosa e, finalmente, a mãe sai para dar atenção à filha.
A espera de cinco horas acaba em cancelamento do voo, por causa de problemas mecânicos. Agora as pessoas começam a reclamar; algumas ficam zangadas e dizem palavras duras.
Ao recapitular a experiência desse dia, penso em nossa espera pela vinda de nosso Senhor Jesus Cristo. Muitos se ocupam assistindo à luta do mundo. Envolvemo-nos tanto com o trabalho e com coisas que nos distraem, que, em vez de passar tempo nobre com a família, procuramos diverti-la com coisas mundanas. Será que nos sentimos tão à vontade com o mundo que nos esquecemos de que somos apenas transeuntes?
Minha oração, hoje, é que focalizemos a atenção em nosso destino final e façamos o que somos comissionados a fazer - partilhar as boas-novas da salvação.
Jemima Dollosa Orillosa
</c>