<d>23 de janeiro domingo</d>
<t>O Quadro Perfeito</t>
<v>Vi a Cidade Santa, a nova Jerusalém, que descia dos céus, da parte de Deus, preparada como uma noiva adornada para o seu marido. Apocalipse 21:2, NVI</v>
<c>
Eu estava trabalhando numa aquarela, fazia mais de uma hora. Dei um suspiro, feliz. No melhor momento do meu impulso criativo, eu havia feito um belo quadro: um dia ensolarado, com tons quentes de amarelo-dourado; céu azul com pinceladas de nuvens brancas; flores vermelhas, roxas e rosadas num luxuriante jardim; árvores altaneiras contra o fundo de montanhas de um cinza-azulado; uma casinha junto a um lago prateado... As cores irradiavam paz e aconchego.
Quando me levantei para olhá-lo de certa distância, meu pé encontrou a perna da mesa e tropecei. Alguma coisa caiu. Quando readquiri o equilíbrio, olhei para baixo e, totalmente incrédula, vi o quadro. O copo dLágua que eu estava usando caíra sobre o papel, encharcando a paisagem com borrões sem forma. Nada havia que pudesse consertar o estrago.
No princípio, o Grande Artista sentou-Se para criar um mundo. Fez uma obra perfeita que irradiava Seu amor, que refletia Sua imagem. Então, algo aconteceu. Satanás derrubou o copo do pecado na criação perfeita. Toda aquela obra de arte foi maculada. Enquanto o pecado escorria, através dos séculos, o Criador mal podia reconhecer a própria obra de arte. Nada via que Lhe refletisse o amor. Precisou enviar Seu Filho para reparar o dano.
A mídia está inundada com notícias de congelar o sangue, todos os dias: enchentes aqui, seca ali; tempestade aqui, terromoto ali; doença aqui, destruição acolá. O mundo exala violência e crime, engano e destruição. As nações travam guerras para encontrar paz; extremistas aterrorizam para agradar seu deus; há uma corrida maluca para conservar a sanidade. O quadro perfeito jaz arruinado.
O que pode fazer uma cristã comum como eu? Em primeiro lugar, ficar calma. Deus deseja que confiemos nEle e saibamos que, em meio a todo esse caos previsto, Ele está no controle completo. Em segundo lugar, estudar a Bíblia e orar incessantemente. Isso é mais relevante agora do que nunca antes. Em terceiro lugar, olhar para além. Temos uma bem-aventurada esperança. Embora o quadro, agora, esteja longe da perfeição, nosso Criador tem um plano. Haverá uma nova Terra, que jamais será destruída. As cores do amor e da alegria brilharão e, em algum lugar no centro de tudo, estaremos, você e eu - novas criaturas - com nosso Pai.
Vinita Gaikwad
</c>