<d>26 de outubro quarta</d>
<t>Invoca-Me</t>
<v>Invoca-Me no dia da angústia; Eu te livrarei, e tu Me glorificarás. Salmo 50:15</v>
<c>
Por volta das 3 horas da manhã, despertei abruptamente, não por causa de algum alarme ou barulho, mas com uma sensação estranha e urgente de que havia algo muito errado. Que fazer? Eu não conseguia dormir; só podia orar. Imediatamente pedi a proteção de Deus para cada membro da família. Roguei-Lhe que abençoasse e protegesse cada um e mostrasse que Ele estava muito perto. Mencionei os nomes dos nossos filhos, netos, seus cônjuges e parentes afins, irmãos e demais familiares. Nosso neto mais novo, Timothy, vinha consultando um médico por causa de intensas dores abdominais. Parecia melhorar com o tratamento, mas a dor voltava, e não havia um diagnóstico. Assim, Timothy foi mencionado mais de uma vez. Relaxei e voltei a dormir por um curto período de tempo, deixando tudo nas mãos de Deus.
Pouco depois das 8 da manhã, recebi um telefonema de nossa filha, Judy, contando que Tim estava no pronto-socorro com dor intensa, indisposição de estômago e taxa glicêmica muito elevada. Isso foi assustador, mas não surpreendente. Fiquei satisfeita por ter orado por Tim durante a noite!
Encontramos Tim na unidade de terapia intensiva, em coma e muito pálido. Não tinha consciência de nada e respirava com a ajuda de aparelhos. Junto com seus aflitos pais, seguramos suavemente a mão dele, tocamos levemente seu rosto e, ao mesmo tempo, lhe dissemos em voz baixa que o amávamos. Após uma rápida oração, saímos do quarto. Dois dias depois, foi um momento especial vê-lo desperto e até sorridente. Todos nos emocionamos ao poder desejar-lhe um feliz aniversário de 18 anos.
O diagnóstico não foi bom - seu pâncreas havia perdido toda a capacidade de produzir insulina. Ele ainda continuaria muito fraco e necessitaria de uma longa recuperação, para poder esperar uma vida razoavelmente normal. Para o resto da vida, precisaria verificar o açúcar no sangue e tomar injeções de insulina antes de cada refeição, e, naturalmente, cuidar de açúcares, carboidratos e todas as calorias, equilibrando a vida com exercício e trabalho adequados. Oramos para que ele tenha uma vida longa e produtiva, seguro sob os cuidados de Deus. É muito confortador saber que podemos invocar o Senhor na noite de angústia, bem como durante o dia.
Lillian Musgrave
</c>