<d>25 de maio quarta</d>
<t>Os Três Passos</t>
<v>A mulher veio, adorou-O de joelhos e disse: "Senhor, ajuda-me!" Mateus 15:25, NVI</v>
<c>
Melissa pulava, eufórica, de um pé para o outro, enquanto escolhia o aquário, as pedrinhas, as ruínas greco-romanas, algas artificiais e um peixinho dourado. Colocando uma pequena rede por cima do vidro, o vendedor o entregou a ela e avisou: "Peça ajuda na hora de trocar a água." Melissa concordou com a cabeça. Mas, no fim da primeira semana, decidiu colocar a pequena mão sobre a abertura do vidro e derramar a água suja sozinha.
Infelizmente, Peixesa escorreu por entre os dedos dela e foi vista pela útlima vez a caminho do ralo, com destino a lugares desconhecidos. Depois que Melissa chorou, enxugou-se e usou sua mesada, Peixina entrou em cena.
Desta vez, Melissa tinha certeza de que podia limpar o aquário sem ajuda - tinha certa experiência. Mas Peixina passou ondulante pelo meio daqueles dedos, deu um salto voador para fora da pia e pousou no chão com um plop. Com as guelras trabalhando loucamente, o peixinho dourado saltava de um lado para outro, enquanto Melissa fazia valentes tentativas de resgatá-lo. Sua mãe, ouvindo a comoção, pegou a redezinha e veio em seu socorro. Que lástima, era tarde demais! Peixina virou para cima as barbatanas e foi lentamente para o fundo do aquário. O tempo passou.
Uma semana depois que Peixelda se apresentou naquela casa, Melissa anunciou: - Preciso de ajuda para trocar a água.
- Você finalmente aprendeu a lição - comentou o pai dela, secamente.
- É - respondeu Melissa, e depois acrescentou, com uma nota de ansiedade na voz: - Você vai me ajudar, não vai, mamãe?
- Se você estiver disposta a aceitar ajuda - respondeu a mãe. - Saber que você precisa de ajuda é uma coisa. Pedi-la e aceitá-la... - Os grandes olhos azuis de Melissa falaram volumes inteiros, enquanto ela concordava com a cabeça, vigorosamente.
- Estamos orgulhosos porque você deu os três passos - disse o pai. Desta vez, o sorriso dela se mostrou cheio de alegria e alívio.
Você sabe que precisa de ajuda? Já pediu? Está disposta a aceitá-la? Faça isso agora!
Arlene Taylor
</c>