<d>16 de maio segunda</d>
<t>Tome Tempo Para Relembrar</t>
<v>Se disseres no teu coração: Estas nações são mais numerosas do que eu; como poderei desapossá-las? Delas não tenhas temor; lembrar-te-ás do que o Senhor, teu Deus, fez a Faraó e a todo o Egito. Deuteronômio 7:17, 18</v>
<c>
Em 1985, quando perdi meu primogênito, Joseph Jr., não tinha ideia de algumas coisas maravilhosas que Deus tinha reservado para mim. Sempre me impressionou o modo pelo qual Deus pode tomar as piores experiências da nossa vida e tirar delas algo bom. Quero partilhar com você uma dessas coisas maravilhosas, surpreendentes, que Deus me deu durante aquela experiência.
No dia seguinte ao da morte de Joey, quando me sentei para fazer a devoção pessoal, senti que devia colocar por escrito meus pensamentos e orações. Eu nunca tinha feito isso antes. Escrever um diário era uma experiência desconhecida para mim. Mas acabou sendo um modo maravilhoso de expressar meus sentimentos e falar com Deus de maneira íntima e atenta. De lá para cá, não tenho deixado de escrever.
Uma das minhas citações favoritas de Ellen White encontra-se no livro Testemunhos Seletos, volume 3: "Nada temos que recear quanto ao futuro, a menos que esqueçamos a maneira em que o Senhor nos tem guiado, e os ensinos que nos ministrou no passado" (p. 443).
Mas como podemos esquecer? Você sabe o que estou dizendo. É fácil esquecer aquilo que Deus fez no passado quando algumas novas provações nos sobrevêm. Os israelitas se esqueceram vez após vez, e nós também. Mas, com um diário, descobri que não me esqueço. Adquiri o hábito de, toda vez que uma prova se apresentar em meu caminho, passar algum tempo lendo um dos meus velhos diários, lembrando-me daquilo que Deus fez no passado.
Fazer isso traz uma bênção dupla. Primeira, lembro-me daquilo que Deus tem feito em minha vida. Segunda, mostra-me que, se Deus já o fez antes, pode fazê-lo de novo. Isso me dá muita coragem e força para enfrentar o que vier.
E você? Lembra-se do que Deus fez em seu favor há dois anos, ou há dois meses? Incentivo-a para que faça um diário espiritual que registre sua caminhada com Jesus. Se você já escreve um diário, tome tempo para relembrar. Deus lhe dará forças.
Heather-Dawn Small
</c>