<d>30 de novembro quarta</d>
<t>A Prova do Gosto</t>
<v>Oh! Provai e vede que o Senhor é bom. Salmo 34:8</v>
<c>
O Dia de Ação de Graças veio e se foi, o que significa que é tempo de fazer o bolo de frutas. Sempre o tivemos na época em que eu era criança, e conservei a tradição. Com o passar dos anos, criei minha própria receita. Mas há um problema com ela - o bolo se desmancha quando é cortado. Pode ser porque eu acrescento muitas nozes e muita fruta, mas é isso que o torna especial.
Anos atrás, eu estava num encontro social na casa de alguém, e serviram bolo de frutas. Eu o achei delicioso. Ele não desmoronou, e as fatias ficavam parelhas. Sabendo que a dona da casa o fizera, perguntei se ela me daria a receita. Não houve resposta. Achando que ela não me ouvira - afinal, havia um grupo grande na sala -, perguntei de novo, com o mesmo resultado. Constrangida, concluí que ela me ouvira mas não estava disposta a dar a receita, embora eu não fosse fazê-lo para aquelas mesmas pessoas.
Tenho uma amiga cuja sogra lhe dava receitas, mas deixava sempre fora algum ingrediente-chave! Sempre considerei um elogio quando alguém pede minhas receitas, e eu as compartilho com alegria. Também tenho recebido receitas boas de outras pessoas.
Gosto de colecionar receitas e tenho muitos livros, caixas e recortes delas. Chega a dar água na boca olhar as ilustrações, ler a receita e imaginar qual será o resultado. Mas é o gosto de um produto final bem acabado que traz satisfação. Uma vez tendo testado uma receita e comprovado que ela atende às expectativas, sentimo-nos à vontade para passá-la a outros.
Do mesmo modo, é pela experiência pessoal que provamos e vemos "que o Senhor é bom". Você sente fome ou sede? Jesus disse: "Eu sou o pão da vida; o que vem a Mim jamais terá fome; e o que crê em Mim jamais terá sede" (João 6:35). Ora, essa é uma receita que vale a pena compartilhar!
Nos dias que antecedem o Natal, planejamos os presentes que daremos aos vizinhos, geralmente incluindo algo feito em casa. Num ano, foram nozes carameladas que fizeram sucesso na casa de um vizinho. Ele perguntou se eu as havia preparado. Respondi que sim - e alegremente lhe dei a receita!
Mary Jane Graves
</c>