<d>16 de janeiro domingo</d>
<t>Com ou Sem Oração</t>
<v>Deixo-lhes a paz; a Minha paz lhes dou.Não a dou como o mundo a dá. Não se perturbe o seu coração, nem tenham medo. João 14:27, NVI</v>
<c>
Uma hemorragia nos obrigou a internar nosso filho num hospital em São Paulo. Depois de cinco dias de sofrimento, a causa do sangramento foi, por fim, descoberta - uma artéria se rompera no intestino delgado. Já fraquinho, Wesley nem conseguia se levantar. Ele estava muito preocupado. Seu pai e eu não o deixávamos nem por um momento que fosse. Sofríamos com ele nos corredores do hospital. Tudo estava sendo feito, mas queríamos que a situação se resolvesse rapidamente - queríamos que a hemorragia estancasse! Ele recebeu sangue e foi transferido para a unidade de terapia intensiva. A saúde do nosso filho estava nas mãos de Deus, e sabíamos que muitos membros da igreja estavam orando. Seu sofrimento diante dos nossos olhos significava dor para nós, especialmente porque não havia nada que pudéssemos fazer.
Comecei a pensar: Será que este hospital tem recursos para cuidar desta situação? Quando questionei o médico, ele me garantiu que o hospital estava bem equipado; mesmo assim, não confiei totalmente em sua resposta. Querendo ajudar-nos, minha família havia providenciado uma transferência para outro hospital bem conhecido. A decisão final quanto à transferência, contudo, seria minha.
Pensei: Meus filhos nasceram neste hospital... Já passamos por cirurgias aqui. Na verdade, neste hospital, tudo é feito com oração.
Que decisão difícil! Levar nosso filho para um hospital com mais recursos, mas sem oração, ou ficar neste hospital modesto, onde a oração é parte integral? Como decidir? Frustrada, pensei: Como eu gostaria que Deus descesse aqui agora e me dissesse o que fazer! Não quero cometer um erro! Naquele momento, ouvi a voz de Deus, dizendo: "Aquietai-vos, e sabei que Eu sou Deus."
Que paz senti! Não tive dúvida de que meu filho se encontrava nas mãos de Deus, sob o cuidado de médicos qualificados por Ele. Meu menino não seria transferido! O médico realizou a cirurgia com êxito no dia seguinte. Hoje, meu filho é muito saudável e concluiu pós-graduação em Direito. Tem um bom trabalho e se prepara para casar. O mais importante: é feliz em Jesus.
Coloque seus temores, dúvidas e preocupações nas mãos de Deus. Ele sempre cuida de você.
Elza C. dos Santos
</c>