<d>20 de agosto sábado</d>
<t>Orações Atendidas</t>
<v>Esperei confiantemente pelo Senhor; Ele Se inclinou para mim e me ouviu quando clamei por socorro. Salmo 40:1</v>
<c>
Eu podia ouvir o relógio tiquetaqueando ao lado da minha cama. Ao aproximar-se o amanhecer, as lágrimas corriam pelo meu rosto. Eu sabia que era a hora de ter minha conversa com meu Pai celeste; contudo, naquela manhã, sentia a necessidade de comunicar-me com alguém a quem pudesse ver, sentir e tocar. Alguém que simplesmente me abraçasse, enxugasse minhas lágrimas e me garantisse que tudo acabaria bem.
Em minha aflição, clamei a Deus. Contei-Lhe acerca do varal que se havia rompido na noite anterior, com toda a roupa pendurada nele. Contei-Lhe acerca do aquário que precisava muito de uma limpeza. Contei-Lhe sobre as muitas coisas que precisava fazer antes que o dia terminasse. A lista era interminável. Ó Deus, por favor, ouve minhas preces, orei. Por favor, manda alguém para me ajudar hoje!Peguei a Bíblia e, piscando para conter as lágrimas, li Isaías 43. Aqui, novamente, a mensagem era de que sou preciosa aos olhos de Deus, e que Ele me ama. Sim! Deus tem um amor especial por mim. Como um relâmpago atravessando meu corpo, de repente me senti como se não estivesse só. Alguém viera para a cama ao meu lado; as lágrimas que agora caíam eram de alegria, uma alegria que linguagem nenhuma pode explicar. De imediato, senti-me segura; minha força fora renovada. Entendi que Deus cuidaria de todos os meus problemas.
Enquanto me vestia para trabalhar, o telefone tocou. Não contive meu júbilo íntimo quando o locador da minha casa contou que havia passado bem cedinho, vira o varal caído no chão e o consertara. Agora eu tinha um fio mais forte no qual pendurar a roupa.
Quando voltei para casa, à tardinha, dei graças a Deus por Suas maravilhosas bênçãos ao longo daquele dia. Todos os meus compromissos haviam sido cumpridos. Mas Deus ainda tinha mais alguma coisa para mim. Você pode imaginar meu espanto quando entrei em casa e vi o aquário completamente limpo? Sim, uma amiga passara para uma visita e, com minha sobrinha, Latoya, decidira fazer o serviço.
Na verdade, Deus é o Deus das impossibilidades. Peçamos-Lhe que nos dê a fé que removerá montanhas e realizará o impossível.
Donna Brown
</c>