<d>10 de julho domingo</d>
<t>Estrangeira no Aeroporto</t>
<v>Amado, procedes fielmente naquilo que praticas para com os irmãos, e isto fazes mesmo quando são estrangeiros. 3 João 5</v>
<c>
O aeroporto pode ser um lugar assustador se você se sente perdida num país estrangeiro, sem a moeda local. Era essa a minha situação.
Eu retornava para casa depois do funeral de uma amiga, e, em trânsito por outro país, deixei de embarcar em meu voo porque houve excesso de reservas devido a um feriado. A empresa aérea não sabia exatamente em que horário eu seria colocada em outro voo, porque todos os voos pareciam estar fora do horário. Eu me sentia perdida e precisava informar ao meu esposo onde estava, porque ele me esperava em casa dentro de pouco tempo. Um pouco antes, enquanto aguardava o voo, havia comprado alimento e algumas lembrancinhas para terminar de usar a moeda local do país, e agora estava sem dinheiro. Situações como essa me levam a orar mais do que de costume - acho que todos fazemos isso.
Tentei fazer uma ligação com o cartão de crédito, para que meu marido soubesse das minhas dificuldades, mas os telefones não estavam programados para acessar cartões de crédito. Enquanto pensava em minha próxima iniciativa, observei um cavalheiro tentando desesperadamente fazer uma ligação internacional e ficando cada vez mais frustrado após numerosas tentativas inúteis. Encontrando-me numa situação semelhante, eu entendia sua frustração. Ofereci auxílio quando reconheci que ele discava o código incorreto. Ele deixou tudo comigo, com uma expressão de alívio. Em minha primeira tentativa, ele conseguiu o contato, e sua gratidão foi impressionante. Terminando rapidamente a conversa, ele estava pronto para sair quando percebeu que eu ainda não tinha feito minha chamada. Imediatamente, ofereceu o restante do crédito da sua ligação, pois não precisaria mais dele. Sem esperar essa boa vontade, foi a minha vez de expressar gratidão. Finalmente, fiz contato com meu esposo, que estava preocupado porque eu não viera no voo programado.
Retornando para a área de espera, comecei a refletir sobre o que ocorrera e entendi que um ato de bondade gera outro. Na realidade, deveríamos ajudar os semelhantes, não só para receber uma recompensa, mas para que todos saibam, por nossos atos, que somos cristãos. É isso que Deus espera de Seus filhos.
Brenda Ottley
</c>