<d>10 de maio terça</d>
<t>Cavando um Buraco</t>
<v>Todo ramo que, estando em Mim, não der fruto, Ele o corta; e todo o que dá fruto limpa, para que produza mais fruto ainda. [...] Não pode o ramo produzir fruto de si mesmo se não permanecer na videira. João 15:2-4</v>
<c>
Recapitulando minha vida, vejo-me como num quadro, cavando um buraco. Pronto o buraco, reúno todas as minhas preocupações, imperfeições, maus atos, maus hábitos, junto com todos os outros males, e os jogo no buraco, cobrindo-os com terra. Um gesto simbólico, que eu tinha certeza de que funcionaria. Dou acabamento ao buraco coberto plantando uma rosa, com a promessa de uma bela flor amarelo-ouro. Assim como a rosa, minha vida também produziria lindas flores.
O estranho é que continuo lutando com os mesmos problemas antigos. Achei que os houvesse sepultado. Ao cuidar da minha rosa, notei que ela também tinha problemas. As plantas próximas a estavam sufocando. Podei-as. Cuidei para que ela recebesse água e fertilizante. Os botões começaram a formar-se. Então, notei que besouros furavam os botões, e que as flores não eram tão perfeitas como eu esperava. Mas alegrei-me com as que eu tinha e apreciei sua fragrância. Algum tempo depois, pontos pretos apareceram nas folhas e apliquei lhes uma solução antifungo.
Depois, veio um período dormente. Foi então que peguei a podadeira e cortei os ramos. Mas, na primavera, lá estavam brotinhos surgindo na planta, e um novo ciclo de vida começava.
Vejo semelhanças entre a minha vida e a da roseira. Problemas surgem em meu caminho e tentam sufocar-me; porém, existe Alguém que cuida de mim, que remove minhas preocupações e generosamente providencia o que é essencial. Outros problemas que encontro são muito semelhantes aos besouros que se intrometem em minha vida para trazer ruptura e me fazer perder o rumo. Pontos pretos aparecem a partir de decisões e atos errados, e a poda se torna necessária. Minha vida produz flores, sim, embora por vezes elas sejam imperfeitas, e o perfume permeia a vida de outras pessoas, positiva ou negativamente. Mas me regozijo com aquilo que meu Criador coloca de bom em minha vida.
Agora, quanto a cavar o buraco: entendi que a única maneira de lidar com os problemas da vida é depô-los junto à cruz de Jesus. Ele os enterrará para mim.
Dawn Hargrave
</c>