<d>22 de janeiro sábado</d>
<t>A Corrida Principal</t>
<v>Vocês não sabem que de todos os que correm no estádio, apenas um ganha o prêmio? Corram de tal modo que alcancem o prêmio. Todos os que competem nos jogos se submetem a um treinamento rigoroso, para obter uma coroa que logo perece; mas nós o fazemos para ganhar uma coroa que dura para sempre. 1 Coríntios 9:24, 25, NVI</v>
<c>
Em janeiro de 2006, quando estabeleci minhas metas para o novo ano, decidi participar da tradicional Corrida de São Silvestre, que acontece há mais de 50 anos em São Paulo, Brasil, no dia 31 de dezembro.
Comecei meu treinamento participando de competições menores, de 6 a 10 quilômetros. Minha primeira competição longa foi difícil. Fiquei perguntando a mim mesma o que eu estava fazendo ali. Sentia cansaço, e o suor escorria pelo meu corpo; queria sentar-me na calçada e chamar alguém para que viesse e me levantasse. Minha mente dizia que eu não seria bem-sucedida. Mas, quando ouvi a multidão me incentivando na linha de chegada, tudo mudou. Meus passos ficaram mais firmes e um largo sorriso substituiu minha expressão de fadiga.
Durante minhas solitárias corridas matinais (já que ninguém mais queria ir comigo às 6 da manhã), comecei a pensar em outra corrida, da qual todos participamos. Quem sabe, alguns de nós já se cansaram. Talvez tenhamos ferido os pés e derramado lágrimas pelos queridos que nos fazem falta. Quem sabe, não ouvimos os anjos que nos aplaudem, nem ouvimos nosso bondoso Treinador dizendo que está ao nosso lado, que vibrará com nosso sucesso.
Não há maneira de eu saber se você já se cansou da corrida, mas desejo partilhar algo com você. Não desista! Cristo, nosso Treinador, já venceu essa corrida, e agora, Ele abre amplamente os braços, pronto a erguer-nos, se necessário, pronto a oferecer-nos Sua mão. Ele ama você e jamais a desapontará.
Embora tenha treinado bastante, nunca venci uma corrida nem cheguei a um lugar no pódio. Mas isso não me desanima. Sei que minha recompensa está guardada, e não somente para mim, mas para todos os que desejam correr com Cristo. Podemos levantar-nos, enxugar as lágrimas e ver Jesus nos esperando com um maravilhoso sorriso e nossa coroa nas mãos, dizendo: "Fico feliz porque você não desistiu. Eu estava esperando você."
Lizandra Neves de Azevedo
</c>