<d>14 de abril quinta</d>
<t>Deus Escolheu o Melhor</t>
<v>Porque Tu és a minha rocha e a minha fortaleza; por causa do Teu nome, Tu me conduzirás e me guiarás. Salmo 31:3</v>
<c>
"Você está brava comigo?" Era uma ligação interurbana de minha mãe, que vivia seus anos crepusculares. Meu esposo e eu havíamos visitado amigos numa vila de aposentados, e voltamos depois de ter deixado nosso nome para a reserva de uma unidade. Também descobrimos que três pequenas unidades estavam vagas para alugar, e imediatamente pensei em minha mãe. Ela podia ocupar uma das unidades e, se necessário, mais tarde ir para o albergue e abrigo da terceira idade.
Ao voltarmos para casa, telefonei para minha mãe e lhe comuniquei o fato de que nos mudaríamos para uma vila de aposentados, falando euforicamente das vantagens. Sugeri que ela fosse conosco, já que havia três pequenas unidades disponíveis. Como nunca havia pensado numa mudança como essa, sua primeira reação foi a de que jamais se mudaria. Sugeri que pensasse no assunto e tomasse uma decisão com rapidez, pois as unidades costumavam ser reservadas quase imediatamente.
Cerca de uma semana depois, ela telefonou e perguntou se eu estava zangada pelo fato de ela ter dito que não. Garanti que não estava. Ela contou que parecia ouvir uma voz rodando em sua cabeça, dizendo que telefonasse para Joy. Contei-lhe que restava uma unidade. Eu a levei à vila para uma entrevista e para assinar os documentos. Então, começou a tarefa de selecionar seus pertences e vender minha casinha, onde ela morava. Um conhecido passou e perguntou o que estava acontecendo, e imediatamente se comprometeu a comprar a casa. Após uma despedida lacrimosa dos seus amigos de muitos anos, ela se estabeleceu na vila.
A princípio, ficamos um pouco desapontados porque restara apenas a unidade mais velha, mas esta ficava numa localização ideal para ela. Em seguida, fez amizades e passou a participar das atividades da vila. Nunca se lamentou da guia de Deus, e O louvava continuamente por tê-la levado para um lugar em que era tão bem cuidada em seus anos crepusculares.
No momento certo, o problema do futuro de mamãe se resolveu de uma forma como nunca havíamos planejado, e agradecemos a Deus uma vez mais por ser luz para nossos pés.
Joy Dustow
</c>