<d>9 de julho sábado</d>
<t>Arquivos do Cérebro</t>
<v>Graças Te dou, visto que por modo assombrosamente maravilhoso me formaste; as Tuas obras são admiráveis, e a minha alma o sabe muito bem. Salmo 139:14</v>
<c>
Meu esposo e eu acabávamos de nos acomodar na cama, quando ele perguntou: "Você se lembra do nome daquele irmão, em Maryland, que tem o modelo do santuário?"
Não me lembrava. Eu sabia que o primeiro nome do filho dele era Ned - ele e sua esposa haviam sido nossos amigos, e achei que o nome do pai fosse o mesmo, mas simplesmente não me lembrava do sobrenome - branco total. Quando não me lembro de um nome, geralmente penso na primeira letra, e o nome completo acaba surgindo. Assim, comecei por ordem alfabética para ver se me lembrava do nome. Finalmente, cheguei ao T. Ned T. Bingo! Lá estava! Arquivado na letra "T".
- Tenery - disse eu ao meu marido.
- Sim. Ned Tenery. É isso aí.
Fiquei ali, deitada, por algum tempo, maravilhada diante do funcionamento da nossa mente e da maravilhosa maneira pela qual Deus nos criou. Pelo menos dez anos haviam se passado desde que eu vira os Tenery pela última vez, e provavelmente não mais pensara neles durante esse tempo. Então, como foi que meu cérebro tirou esse sobrenome do meio de literalmente milhares e milhares de nomes guardados ali? E quantos também começariam com T? Mas, sem mesmo fazer um esforço consciente, o nome certo aparecera. Já li que usamos apenas uma porção do nosso cérebro. Imagine só o que faríamos se pudéssemos acessar todo esse potencial.
Dizem que passaremos a eternidade aprendendo coisas e mais coisas, utilizando a totalidade da mente. Isaías nos diz: "Ninguém fará nenhum mal, nem destruirá coisa alguma em todo o Meu santo monte, pois a terra se encherá do conhecimento do Senhor como as águas cobrem o mar" (Isaías 11:9, NVI). Oba! Nada de demência, de Alzheimer. Seja qual for o tema que quisermos estudar, ele estará aberto ao nosso aprendizado. Poderemos estudar a natureza, psicologia, matemática, o Universo. Aprenderemos acerca de Deus e do que Ele fez por nós ao longo do tempo. Seremos capazes de encher a mente com todo esse conhecimento e sempre nos lembrar de onde ele está arquivado. "Maravilhosas são as Tuas obras!"
Ardis Dick Stenbakken
</c>