<d>17 de abril domingo</d>
<t>Estiagem e Água</t>
<v>Quem beber desta água tornará a ter sede. João 4:13</v>
<c>
Em 2007, a Austrália foi atingida pela mais severa seca desde que começaram os registros. Um dia nacional de oração pela chuva foi realizado alguns dias antes de eu tomar o avião para visitar meu irmão e cunhada, que moram no estado de Nova Gales do Sul.
Quando fui liberada do aeroporto internacional de Sydney, o calor me atingiu. Foi um alívio acomodar-me num ônibus muito confortável, com ar-condicionado, para viajar os 600 quilômetros a oeste, até onde meu irmão e família moram.
Quando os subúrbios da cidade finalmente deram lugar à paisagem rural, as condições da seca se tornaram óbvias. Quilômetro após quilômetro, vi pastagens que nada mais eram do que terra marrom. O rebanho estava tão magro que as costelas quase perfuravam o couro. As casas de fazenda eram rodeadas por terra marrom; os tanques de água sobre plataformas construídas junto às casas eram inúteis naquela terrível seca. Meu coração se condoeu tanto dos fazendeiros quanto dos animais. Por favor, Deus, manda um pouco de chuva, orei. Eles precisam tão desesperadamente de água!
Alguns dias mais tarde, enquanto meu irmão e eu íamos de carro à cidade de Wagga Wagga, vimos uma fazenda que se mostrava muito verde. Tubos de irrigação davam à terra a umidade necessária. A água era bombeada de modo muito controlado a partir de um rio bem raso que corria nos fundos da fazenda. Embora muitos fazendeiros tivessem direito à água, aquele fazendeiro era o único, numa extensão de quilômetros ao redor, que podia pagar por seu abastecimento de água.
De volta à Nova Zelândia, não longe de onde moro, num lindo vale, há propriedades rurais, cada uma com várias centenas de vacas leiteiras. Uma dessas fazendas tem um maravilhoso sistema de irrigação. Embora aqui não estejamos enfrentando estiagem, é óbvia a diferença entre a fazenda que faz irrigação constante e aquelas que não o fazem. A água é um precioso bem mundial, que não mais pode ser considerado um infalível direito adquirido.
Jesus nos oferece água. "Quem quiser receba de graça a água da vida" (Apocalipse 22:17). Não custa um único centavo, porque nosso Salvador já pagou o preço. Bebamos a Água da Vida!
Leonie Donald
</c>