<d>1 de julho sexta</d>
<t>Meu Consolador</t>
<v>Seja o Teu amor o meu consolo, conforme a Tua promessa ao Teu servo. Salmo 119:76, NVI</v>
<c>
Ontem à noite, uma vez mais, usei o acolchoado que havia pertencido à minha sogra. Ela viera morar na casa de repouso que meu esposo e eu administramos e, assim, para personalizar o quarto dela, adquirimos um acolchoado para a sua cama, entre outras coisas. Após seu falecimento, nós o trouxemos para casa.
Algumas noites, conciliar o sono é uma experiência desafiadora para mim. Quando fico me revolvendo muito, a ponto de temer despertar meu esposo, vou para o quarto de hóspedes. Não querendo desfazer a arrumação da cama, às vezes pego o acolchoado, deito-me na cama arrumada e jogo o acolchoado sobre mim. Ele é muito macio e convidativo; acomodo-me embaixo dele e relaxo, fecho os olhos e, invariavelmente, caio no sono sem demora. Independentemente da estação, ele proporciona o nível certo de conforto, impedindo que eu sinta calor ou frio. Minha esperança é que ele não se desgaste antes de mim!
Existe outro Confortador a quem valorizo muito mais do que a este. Também está disponível a você. Ele não apenas conhece todas as nossas necessidades, como está sempre acessível, a qualquer hora do dia ou da noite. Sua Palavra promete que Ele responderá quando clamamos (Jeremias 33:3). Sempre que pedimos, Ele está disposto a tomar nossos fardos e cuidados (Mateus 11:28).
Durante os momentos mais difíceis - a morte de um membro da família, um amigo ou alguém especial - Ele nos ajuda a superar a perda. Quando estamos enfermos, estressados ou perplexos diante de uma situação aparentemente impossível e não sabemos que rumo tomar, Ele nos dá conforto, forças e solução para nossos problemas. Não há situação que Ele não compreenda, nenhum sofrimento que não possa aliviar. Nada é difícil demais para o Senhor (Jeremias 32:17).
Em Sua Palavra, Deus nos deu promessa após promessa de sustentar-nos em meio a toda situação. Mediante Seu Espírito Santo, Ele nos faz lembrar delas, exatamente quando mais necessitamos. O melhor conforto que nos dá é a certeza de que poderemos ter a vida eterna e viver com Ele para sempre. Que Consolador é Ele! Que nos disponhamos a ser envolvidas por Seu amor e conforto!
Marian M. Hart
</c>