<d>7 de novembro segunda</d>
<t>Novo Lar Para Titus</t>
<v>Não se vendem dois pardais por uma moedinha? Contudo, nenhum deles cai no chão sem o consentimento do Pai de vocês. Mateus 10:29, NVI</v>
<c>
Era tarde quando voltei para casa no sábado à noite, após ter viajado 600 quilômetros para duas igrejas diferentes. Decidi verificar meus e-mails antes de ir para a cama. Um era do nosso filho, que passara por um divórcio no ano anterior. Sua mensagem era breve e ao ponto: "Hoje é um dia muito triste para mim. Algumas pessoas têm reclamado dos latidos de Titus, e preciso recolhê-lo para dentro de casa e desfazer-me dele." Titus é um cão da raça golden retriever que nosso filho tinha fazia 10 anos. Um telefonema anterior indicava que ele não tinha escolha, a não ser encontrar uma casa para Titus - mas onde? "Simplesmente não posso levá-lo para fora e matá-lo com um tiro!"
Meu filho se mudara recentemente para um novo local onde não se admitiam animais de estimação. Permitiram que Titus ficasse na garagem, mas isso devia ser algo temporário. Agora, que devia ele fazer?
Fui para a cama naquela noite sentindo muita tristeza. Nós todos amávamos Titus. Ele era nosso "neto" e a ideia de perdê-lo era perturbadora. Na manhã seguinte, telefonei para uma amiga que mora numa fazenda. Sem hesitação, ela disse que teria ficado com ele se soubesse. Eu lhe disse que ia verificar.
Liguei para meu filho a fim de saber o que acontecera com Titus. Ele ainda não havia conseguido ninguém. Então lhe falei de minha amiga.Em menos de 24 horas, Titus estava a bordo de um avião. Estávamos lá para buscá-lo e, quando abrimos a caixa de transporte para que saísse, observei como ele era bonito. Também percebi que Deus não cuida apenas de nós ou das aves que caem, mas ama a todos os animais, incluindo Titus, que agora tem a liberdade de viver numa fazenda.
A liberdade também é o desejo de Deus para a raça humana. Nós também nos encontramos numa sociedade que realmente não nos quer. Mas temos um Pai no Céu que está preparando um lugar para nós, um lugar de eterna liberdade. Nesse meio-tempo, temos a liberdade de escolha, liberdade para decidir a quem dedicar nosso amor e lealdade. Temos grande valor para nosso Pai. Que nós O escolhamos hoje!
Vera Wiebe
</c>