<d>17 de junho sexta</d>
<t>Os Últimos Serão os Primeiros</t>
<v>Os últimos serão primeiros, e os primeiros serão últimos [porque muitos são chamados, mas poucos escolhidos]. Mateus 20:16</v>
<c>
Quando cheguei ao Aeroporto OLHare, de Chicago, a caminho da minha casa na Bélgica, orei para que pudesse embarcar sem problemas. Meu temor se tornou realidade quando anunciaram que o avião tinha problemas técnicos e teríamos que esperar outro. Enquanto eu pensava em minha chegada atrasada a Bruxelas, um segundo anúncio nos informou que a outra aeronave já estava em prontidão. Precisavam começar o procedimento de embarque sem demora. A única dificuldade era que o avião ainda precisava ser abastecido com as refeições, e os carrinhos contendo as bandejas precisavam ser levados da extremidade traseira do avião até a frente - o que tornava impossível que os passageiros da primeira classe e da classe executiva embarcassem primeiro. Assim, decidiram permitir que os passageiros da classe econômica entrassem primeiro, passassem direto para os fundos da aeronave pelo corredor direito, enquanto os carrinhos avançavam pelo outro corredor. Somente depois disso poderiam entrar os passageiros da primeira classe e da executiva.
Achei isso um tanto divertido. Aquelas pessoas que pagaram consideravelmente mais pelo bilhete haviam perdido o privilégio de embarcar no avião em primeiro lugar. Esse incidente me fez lembrar das palavras importantes no texto de hoje. Essa foi a conclusão da parábola do proprietário que contratou trabalhadores para sua vinha. Ele deu a mesma quantia de dinheiro a todos, não importando se houvessem trabalhado apenas uma hora ou o dia inteiro.
Quando eu era mais jovem, tive problemas para entender essa parábola. Achava muito injusto que todos recebessem a mesma recompensa por mais ou por menos quantidade de trabalho. Seríamos, às vezes, como cristãos de "primeira classe", que se consideram com direito garantido ao reino de Deus? Pensamos que o merecemos porque trabalhamos e vivemos para o Senhor já por tanto tempo? Que dizer daqueles cristãos de "segunda classe", que se converteram posteriormente e não tiveram tanto tempo para servir ao Senhor e conquistar almas para o Mestre?
Sejamos agradecidas hoje pela graça do Senhor, e pelo fato de que Sua justiça nunca falha!
Daniela Weichhold
</c>