<d>5 de março sábado</d>
<t>Lar, Doce Lar</t>
<v>Vou preparar-vos lugar. E, quando Eu for e vos preparar lugar, voltarei e vos receberei para Mim mesmo, para que, onde Eu estou, estejais vós também. João 14:2,3</v>
<c>
Quando penso em lar, doce lar, com os olhos da imaginação, penso frequentemente em meu lindo país, Barbados, e em passar algum tempo com minha mãe de 91 anos de idade, e com outros membros da família. Sinto um arrepio no corpo todo, ao olhar pela janela do avião que se aproxima da pista. O chão está todo iluminado, como um oceano de estrelas que piscam. A emoção dura pouco. Desembarcamos e nos dirigimos apressadamente à área da alfândega. Ali já estão longas filas de pessoas cansadas e ansiosas por obter a liberação alfandegária.
Aguardamos pacientemente, com o passaporte e o coração na mão, enquanto observamos o olhar sério no rosto dos oficiais. Oramos em silêncio para que nos atendesse o agente certo, que não revirasse nossa bagagem toda. Nas últimas vezes em que viajamos para casa, tivemos a sorte de encontrar um carregador de bagagens que conhece um dos oficiais da alfândega. Agora ele faz sinal para que o sigamos. O oficial pergunta se temos algo a declarar. Não temos. Ele carimba nosso documento de imigração depois de fazer algumas perguntas. Por fim, estamos livres para nos dirigir a um ambiente mais amistoso, onde podemos, uma vez mais, respirar livremente.
Do lado de fora da área de espera, olhamos ansiosamente para ver se alguém ali está para nos receber. Que decepção - não há ninguém! Telefono para mamãe. Ela fica chocada ao ouvir minha voz, dizendo que me esperavam para o dia seguinte. Para evitar mais uma hora de espera, tomamos um táxi. Por fim, chegamos à nossa casa, cansados, famintos e exaustos; mas isso logo desapareceu porque, finalmente, estávamos em casa. Ao entrarmos, minha mãe nos recebeu com os braços abertos.
Existe um outro lar para onde anseio ir - meu lar celeste. Não teremos que esperar numa longa fila para conseguir o carimbo no passaporte ou a liberação da bagagem. Tudo já terá sido examinado. Não temeremos o oficial da alfândega e não haverá mal-entendido quanto à hora da chegada. E o melhor de tudo: meu Salvador estará lá, para receber-nos dizendo: "Bem-vindos ao lar, filhos; Eu estava esperando vocês!"
Sim, tenho saudade do meu lar celestial. E você?
Shirley C. Iheanacho
</c>