<d>15 de outubro sábado</d>
<t>Obrigada Pela Pipoca</t>
<v>Dando sempre graças por tudo a nosso Deus e Pai, em nome de nosso Senhor Jesus Cristo. Efésios 5:20</v>
<c>
Durante minha carreira de 14 anos no magistério, lecionei para muitos estudantes de várias origens étnicas. Uma das minhas alunas, de quem me lembro com carinho, era de Porto Rico. Uma menina bonita, quieta, que usava aparelho nos dentes. De lá para cá, ela cresceu, casou-se, teve filhos e seus filhos já são adultos agora. Nós nos correspondemos durante anos, mas perdi o contato com ela, algo que lamento profundamente.
Eu costumava trazer milho de pipoca para a escola pelo menos uma vez por mês, e, depois do almoço, fazia pipoca para todas as crianças. Como a pipoca também é um dos meus pratos preferidos, ficava divertido para todos nós. Os professores precisam divertir-se com as crianças a quem ensinam, tanto quanto lecionar e disciplinar.
Na primeira vez em que fiz pipoca, naquele ano em que a menina de Porto Rico foi minha aluna, não percebi, até depois de tê-las estourado, que com o aparelho ela não poderia comer pipoca. Depois que todas as pipocas haviam sido consumidas pelos outros alunos e por mim, aquela menina quieta veio até minha mesa e disse: "Muito obrigada, Sra. Sweetland, por fazer pipoca para nós." Ela foi a única a me agradecer, mesmo sem poder comê-las!
Quantas vezes alguém preparou um agrado para nós, mas, sem poder participar dele, ficamos desapontadas, sem graça e incapazes de agradecer o que foi feito por nós? Pensamos em reconhecer com apreço o gesto simpático?
O Senhor prepara um dia bonito e ensolarado. Mas nós, muitas vezes, achamos que isso é normal. O dia seguinte pode ser chuvoso, ventoso e frio. Agradecemos ao Senhor esse dia - um dia que pode ser exatamente como o solo precisa, a fim de preparar nossa horta para a semente? Ou agimos de modo melancólico e mal-agradecido em relação a esse dia? Preciso confessar que sou uma dessas pessoas. Agradeço-Lhe o Sol, mas nem sempre a chuva. Sem o Sol da justiça, não teríamos os dias ensolarados ou os dias chuvosos. Lembremo-nos de expressar gratidão ao Senhor por todas as nossas bênçãos, quer sejam elas aquilo que desejamos, quer não - ainda assim, são bênçãos a nós concedidas por um Deus misericordioso.
Loraine F. Sweetland
</c>