<d>5 de abril terça</d>
<t>Tome Conta do meu Bebê</t>
<v>Pode haver muitas boas esposas neste mundo mas eu tenho certeza que nenhuma delas é melhor que você. Provérbios 31:29, BV</v>
<c>
Minha mãe havia morrido. Depois de uma semana de extrema tristeza e estresse, retornei para o trabalho, sentindo pena de mim mesma e expressando esses sentimentos à minha amiga, Yer. "Pobre, coitada de mim! Mamãe está morta, meu pai já morreu e agora sou órfã." Yer ouviu atentamente e depois disse: - Sim, é terrível ficar sem mãe. Eu simplesmente gostaria de ter conhecido minha mãe.
Olhei rapidamente para minha amiga asiática. - Você foi adotada? - Não - respondeu ela. - Minha mãe morreu quando eu tinha um ano de idade. Então, não cheguei a conhecê-la. - Imediatamente me senti abençoada, porque tive minha mãe por 45 anos e agora Yer me dizia que ela nem chegara a conhecer a dela. Perguntei-lhe como aquilo acontecera.
"Quando eu tinha um ano de idade, morava no Laos com meus pais e irmãs mais velhas. Os comunistas controlavam o país, e eles vieram e colocaram minas na região. Minha mãe e minha irmã de 16 anos estavam limpando o matagal num campo próximo, sem saber que uma granada fora escondida num dos galhos. Minha irmã passou a machete com força na moita e a granada explodiu, lançando estilhaços em todas as direções. Minha irmã foi atingida na perna, imediatamente caiu e começou a sangrar. Minha mãe, que também fora atingida, preocupou-se apenas com minha irmã, e ergueu-a para voltar para casa. Mamãe a havia carregado por uns 800 metros, quando meu pai as encontrou. Mamãe morreu logo depois, e suas últimas palavras foram: 'Tome conta do meu bebê.' Foi por isso que não cheguei a conhecer minha mãe."
Não consegui tirar essa triste história da minha cabeça. Então, me ocorreu: Yer pode não ter conhecido sua mãe pessoalmente, mas a conheceu pelo caráter e por seus atos. Sua mãe era uma mulher amorosa, carinhosa, que deu a vida para salvar a vida de sua filha.
Contei a Yer os meus pensamentos e disse: "Algum dia você a conhecerá, quando Jesus voltar e nos levar para o Céu. Não aconteceu algo semelhante com nosso Pai? Quando Ele morreu em nosso favor, nós fomos o último pensamento da Sua mente." Com certeza, a mãe de Yer tinha o amor de Jesus no coração.
Charlotte Robinson e Yer Moua
</c>