<d>8 de setembro quinta</d>
<t>É Deus Quem nos Cura</t>
<v>Invoca-Me no dia da angústia: Eu te livrarei, e tu Me glorificarás. Salmo 50:15</v>
<c>
Por que há enfermidades no mundo? Talvez soframos por causa do nosso estilo de vida e porque existe o pecado. Às vezes, inclusive, temos doenças herdadas, possivelmente de nossos antepassados. Nesse caso, precisamos pedir a Deus que nos perdoe os pecados a fim de sermos curadas. A menos que vamos a Cristo, jamais receberemos essa cura.
Mulheres são suscetíveis a várias enfermidades e fraquezas. Às vezes, desanimamos também e às vezes perdemos a esperança. Por vezes ficamos frustradas e preocupadas com situações familiares, com nossos filhos ou o esposo. Às vezes, não há ninguém para nos apoiar ou ouvir nosso choro, e então clamamos ao Senhor. Ele é sempre o socorro bem presente em nossa necessidade. Tenho experimentado isso pessoalmente.
Certa manhã, vários anos atrás, saí da cama fazendo uma rápida oração e corri para realizar minhas tarefas matutinas. Ao sair do banheiro, de repente senti uma pressão no meu quadril e fiquei incapaz de mover a perna ou dar um simples passo. Fiquei ali, paralisada de dor. Todos ainda dormiam profundamente, e eu precisava de alguém que me segurasse e me ajudasse a sair do banheiro. Pensei em gritar pedindo ajuda. Mas, em vez disso, comecei a louvar a Deus. Simplesmente fiquei repetindo: "Louvado seja o Senhor, pois Ele é bom. Sua misericórdia dura para sempre. Louvado seja o Senhor, que vai tocar no meu quadril e me ajudar a caminhar direito." Enquanto louvava a Deus, comecei a sentir menos dor e consegui ir lentamente ao meu quarto. Ajoelhei-me perto da cama e orei.
Quando meus filhos acordaram e descobriram minha situação, chamaram o médico. Meus amigos correram e me ajudaram a deitar no chão. O médico veio e me tratou. Sofri bastante até aquela noite. Embora o médico tivesse aplicado duas injeções, eu ainda sentia dor no quadril e nas pernas. Continuei orando pela recuperação. Tenho ouvido pessoas contando que Deus ouviu suas orações e as curou imediatamente, mas nunca obtive esse tipo de resposta. Aquele, porém, que finalmente me restaurou é um Pai vivo e amoroso. É muito maior que qualquer médico terrestre. É Ele quem cura; é Ele a fonte de todo o meu conforto.
Não importa que desafios você enfrenta, clame a Ele em seu dia de tribulação. Ele sabe livrar.
Victoria Jeeva Ponnappa
</c>