<d>31 de dezembro sábado</d>
<t>Seu Rosto Resplandecente</t>
<v>O Senhor te abençoe e te guarde; o Senhor faça resplandecer o Seu rosto sobre ti e te conceda graça; o Senhor volte para ti o Seu rosto e te dê paz. Números 6:24-26, NVI</v>
<c>
"Luzes! Câmera! Ação!" A gravação prosseguia, enquanto eu, com tom enfático, expressava veementemente meus conceitos sobre a maneira positiva de pensar. Então, fui interrompida pelas palavras frias do diretor: "Corta! O rosto dela está brilhando!" A equipe da maquiagem correu para o set, aplicando pó e secando minha face para livrar-me do brilho. Fiquei sabendo que um rosto brilhante não é um atributo bem aceito quando você está diante das câmeras.
Sentada na igreja, na véspera do Ano-Novo, sentindo-me inspirada pelo sermão do meu pastor preferido, o conceito de um rosto resplandecente assumiu novo e positivo brilho para mim. Em seus comentários de encerramento, o pastor nos desafiou a ter o mesmo anseio que Moisés proclamou aos filhos de Israel, incentivando-nos a manter o rosto de Deus resplandecendo, conforme a descrição do texto de hoje. Levou alguns instantes para que eu assimilasse a profundidade desse desafio. A constatação de que o rosto de Deus sempre esteve sobre mim não era muito confortável. Pior, ele resplandecia sobre mim, iluminando meu ser.
É muito bom receber a atenção exclusiva de Deus quando você precisa de Suas provisões, proteção e assistência. Mas o que dizer daquelas ocasiões em que você prefere não ser vista? Estar repetidamente diante das câmeras me tornou profundamente consciente de quão cuidadosas precisamos ser quando as luzes estão sobre nós. Nessas ocasiões, você deve projetar suas melhores palavras, ações e conduta.
Todavia, com Deus, as luzes nunca param de brilhar. Não há um momento em que são desligadas. Aqui jaz o desafio: posso demonstrar constantemente minha melhor postura? O desafio se intensifica quando me lembro de que nem sequer meus pensamentos estão ocultos para Ele. Não é só o que faço que está exposto diante dEle, porém mais ainda o que sou no íntimo. Fui quase dominada pelo desespero, até que ponderei sobre a porção restante do verso: que "o Senhor volte para ti o Seu rosto e te dê paz."
Ao enfrentarmos um novo ano e seus desafios, que todas nós digamos, confiantemente: "Luzes, câmera, ação. O show vai começar!"
Patrice Williams-Gordon
</c>