<d>6 de maio sexta</d>
<t>Ouvindo a Deus</t>
<v>Aquietai-vos e sabei que Eu sou Deus; sou exaltado entre as nações, sou exaltado na Terra. Salmo 46:10</v>
<c>
Ouvir a Deus nem sempre é fácil; todavia, quando você o faz, coisas surpreendentes podem acontecer. Muitas vezes, enredamo-nos em frases feitas e orações-padrão.
Num retiro para mulheres, tivemos algumas horas de oração e terapia para a alma. Aprendemos a ouvir a Deus, permitindo-Lhe que nos mostrasse o que dizer. Agora estou aprendendo mais sobre a oração. Quando você ouve o Espírito Santo dizendo coisas ou lhe trazendo uma imagem, sua criatividade pode desenvolver-se muito.
Há muitas maneiras de orar. É bom selecionar um verso e meditar nele, simplesmente permanecendo atenta. Podemos ocupar-nos e apressar-nos demais para ouvir. Pense só nas bênçãos que Deus nos pode conceder se O escutarmos! Precisamos, porém, obedecer ao que Ele pede.
Há três aspectos quanto a ouvir: atitude (nossa mente precisa estar sintonizada), intenção (manter uma estratégia: fazer o que é necessário para afastar as distrações e permitir que a mente se concentre na voz de Deus) e ação (agir de acordo com o que ouvimos de Deus).
Alguém orou por mim naquele fim de semana, e nem sequer sabia quais eram os desejos do meu coração. Deus lhe dissera que orasse exatamente por aquilo que eu queria. Eu nunca havia conversado antes com aquela mulher, e ela não sabia de que eu precisava, até que Deus lhe falasse. Tenho que acreditar que ela escutou o Espírito Santo.
Essa experiência realmente me ensinou muito. Deus agora me deu uma promessa: os desejos do meu coração se realizarão. Reivindico o Salmo 20:4 como a promessa pessoal de Deus para mim: "Conceda-te o desejo do teu coração e leve a efeito todos os teus planos" (NVI). Agradeço-Lhe todos os dias essa promessa de conceder-me os desejos do meu coração. Também sei que meus planos terão bom êxito. Achei que tivesse encontrado esse verso por acaso; agora sei que esse verso é Deus a me guiar. Agora preciso ouvir o Espírito Santo e agir em harmonia com o que Ele deseja que eu faça.
Pedimos-Te, querido Pai celeste, que nos guies os pensamentos e as ações. Ajuda-nos a atentar para Tua voz e Tua vontade. Peço-Te que me concedas o desejo do meu coração, conforme prometeste.
Melanie Winkler
</c>