<d>13 de fevereiro domingo</d>
<t>Sempre Agradecida</t>
<v>Sede fortes e corajosos, não temais, nem vos atemorizeis diante deles, porque o Senhor, vosso Deus, é quem vai convosco; não vos deixará, nem vos desamparará. Deuteronômio 31:6</v>
<c>
Encontrava-me a centenas de quilômetros do meu posto, quando recebi um telefonema de uma de minhas colegas no estado de Jigawa, região norte da Nigéria, onde estávamos servindo nosso país. A mensagem era que nos pagariam os três meses de salário que estavam devendo. Eu precisava retornar imediatamente. Saí cedo na manhã seguinte, numa viagem de 13 horas de ônibus.
Quando cheguei ao estado de Kano, onde devia tomar o último ônibus para chegar ao meu destino, o ônibus já havia partido, e fiquei para trás. Não conhecia ninguém naquele lugar e não entendia a língua. Felizmente, para mim, o motorista do ônibus era do sul, de onde venho, e se ofereceu para me ajudar. Ele localizou uma lanchonete que pertencia a pessoas da minha região do país, e lá consegui alimento. Então, com outros passageiros que, da mesma forma, haviam ficado para trás, dormi no ônibus - ou pelo menos tentei.
Não pude dormir por causa dos mosquitos, e não pude me cobrir por causa do calor. Eu sabia que meus pais estavam orando por mim, porque liguei para eles e lhes contei sobre meus apuros. Minha mãe me contou na manhã seguinte que também não conseguira dormir e ficara orando a noite toda. Agradeço a Deus porque Ele respondeu às orações dela!
Bem cedo, pela manhã, antes de ir embora, o motorista me ajudou a tomar o ônibus seguinte. Embora não entendesse o idioma, que me deixava confusa, eu sabia que Deus estava no controle. Uns 50 minutos depois, o ônibus parou e algumas pessoas começaram a desembarcar. Eu não sabia que era ali que eu precisava descer para tomar outro ônibus, mas, providencialmente, um dos passageiros sabia e me disse que aquele era o lugar.
No texto de hoje, Deus diz que nunca nos deixará nem nos abandonará. Agradeço-Lhe porque Ele cumpriu essa promessa em minha vida. Respondeu às minhas orações e às daqueles que oravam por mim. Seja qual for a situação em que você se encontre hoje, ore, crendo que Deus responde às suas preces. Deus nunca falha! Sinto-me grata, e você?
Omolade Ajike Dada
</c>