<d>30 de dezembro sexta</d>
<t>Devidamente Reconhecido</t>
<v>Disse-lhe o Senhor: Muito bem, servo bom e fiel. Mateus 25:21</v>
<c>
Existem aplicações espirituais que podemos extrair de qualquer experiência, se a olharmos com suficiente cuidado. Trabalho num lar de idosos como enfermeira encarregada da avaliação. A avaliação completa inclui verificar a condição da memória dos clientes (o termo que agora usamos para nos referir aos pacientes). Uns 90% dos clientes têm a memória prejudicada, e é muito animador quando um deles reconhece um membro da equipe. Por outro lado, também pode ser pesaroso quando você cuida de pessoas com demência/Alzheimer, cuja memória está completamente zerada. São como criancinhas outra vez. Todas as suas necessidades precisam ser previstas e supridas pela equipe.
Entre nossos clientes havia uma senhora idosa, miúda, com olhos de um azul profundo, e falar suave. Nós a chamávamos de Sra. B. Era muito amigável e agradecida, embora, frequentemente, se tornasse ansiosa quanto a perder totalmente a memória.
Ao passar por ela, várias vezes por dia, eu lhe dava um sorriso. Cada vez, ao me aproximar dela, a Sra. B perguntava meu nome. Eu sempre respondia, mas ela se esquecia rapidamente. Às vezes, lembrava-se de que começava com a letra G, e dizia: "Ga...", "Ge...", e eu completava a palavra para ela: "É Glória." Isso continuou por várias semanas. Então, certo dia, quando me aproximei, ela disse: "Você é a Glória. Consigo reconhecê-la devidamente, mesmo que não a tenha visto por alguns dias." Fiquei tão eufórica quanto ela. Tudo de que ela precisava era um pouco de estímulo.
A Sra. B tinha catarata nos dois olhos, o que lhe prejudicava a visão. Depois de passar pela cirurgia, ela me viu claramente pela primeira vez, e se regozijou.
Ao pensar nessas experiências com a Sra. B, louvei a Deus, enquanto extraía algumas alusões espirituais. Como é maravilhoso ter um Salvador que me conhece por nome - antes mesmo de eu ter nascido - e nunca se esquecerá dele. Como é maravilhoso saber que, quando Ele remover as nuvens diante dos meus olhos, poderei ver claramente o meu caminho. Os olhos de Deus estão sempre sobre mim. Ele me vê. Se eu permanecer fiel a Ele, sei que Jesus me reconhecerá "devidamente" naquele dia, quando voltar para buscar os que Lhe pertencem.
Glória P. Hutchinson
</c>