<d>28 de outubro sexta</d>
<t>Benson</t>
<v>Pois eu estou certo de que Deus, que começou esse bom trabalho na vida de vocês, vai continuá-lo até que ele esteja completo no Dia de Cristo Jesus. Filipenses 1:6, NTLH</v>
<c>
Alguns dias atrás, depois de tantos adiamentos, Benson, nosso cachorro de 7 anos de idade, cruzamento de poodle com terrier, passou por uma tosa completa, como costuma receber. O processo é sempre complicado, pois ele se mexe e choraminga o tempo todo, e às vezes até mordisca minha mão, a mesma mão que o alimenta. Meu esposo coloca Benson em 10 posições diferentes enquanto tento cortar seu pelo, tudo à custa de suborno, com petiscos, e a promessa de que logo sentirá muito mais frescor e ficará contente por termos feito isso por ele.
Na maior parte das vezes é estressante, porque tenho medo de que, com todo o movimento, eu possa cortá-lo ou espetá-lo. Assim, geralmente, fazemos parte do serviço e o interrompemos por algum tempo. Mas, desta vez, eu estava decidida a passar pelo longo processo até acabá-lo.
Depois de perseverar por muito mais tempo do que o costumeiro, Benson se tornou um cão submisso pela primeira vez. Consegui fazer com que ficasse deitado sem ninguém para segurá-lo, e o tosei como sempre tive vontade. No fim, pedi que meu esposo tirasse uma foto, pois esse comportamento de Benson era inédito.
Parecemo-nos bastante com Benson, você sabe. Esperneamos e choramingamos o tempo todo quando, na realidade, Deus só permite que nos sobrevenham aquelas coisas que Ele sabe que nos prepararão para ser mais semelhantes a Ele, a fim de podermos passar a eternidade juntos. Quando é que vou aprender a me submeter e a confiar, em vez de ficar inquieta, reclamando, perguntando por que, e tentando morder a mão que me alimenta? Verdadeiramente, Ele começou uma boa obra em mim com um objetivo em mente: o Céu.
Fico feliz por ser Deus paciente comigo e não desistir, mas continuar a obra em mim e pedir que me disponha a confiar nEle mais uma vez. As coisas podem não parecer certas, ou possíveis, ou razoáveis em nossa vida. Mas hoje é mais uma oportunidade de responder à Sua pergunta: "Você vai confiar em Mim?" Incentivo-a para que creia que o Pai sabe o que é melhor!
Gay Mentes
</c>