<d>26 de junho domingo</d>
<t>Meu Desejado Presente</t>
<v>Então, Me invocareis, passareis a orar a Mim, e Eu vos ouvirei. Jeremias 29:12</v>
<c>
Como gerente de uma emissora cristã de rádio, meu esposo está constantemente atento a novidades em equipamento eletrônico. Enquanto visitava minha mãe e irmã, decidi comprar algo que ele realmente queria adquirir. Havia um item específico que ele vinha olhando, mas se abstinha de comprar porque estava esperando que a tecnologia se "depurasse". Demorei um pouco para fazer a encomenda, enquanto conferia para saber se agora ele ficaria satisfeito com o desempenho do aparelho. Quando tive certeza de que era o que ele queria, fiz a encomenda pela internet. Quando chegou a confirmação, vi que a entrega estava programada para o dia seguinte ao da minha partida.
Fiquei frustrada. Contei à minha mãe sobre meus apuros, e ela também ficou desapontada porque sabia o que aquilo significava para nós dois - para mim, conseguir o aparelho; para ele, usá-lo na obra do Senhor. Depois de discutir a situação, decidimos torná-la objeto de oração. Todos os dias, eu acompanhava online a trajetória do pacote. Por alguns dias, parecia que o pacote havia estacionado. Depois, o furacão Dean ameaçou frustrar qualquer outro movimento - Dean mudou de rumo!
Em meu último dia, pensei o tempo todo no presente do meu esposo que ainda não havia chegado. Tive uma conversa com Deus, mencionando meu pedido para que a entrega fosse feita em tempo, de modo que eu pudesse levar o presente ao meu marido. O tempo parecia voar.
Minha sobrinha de 5 anos, que sempre ouve a campainha da porta, estava informada de que a tia esperava um pacote muito importante que viria pela transportadora, e ela deveria ficar atenta ao caminhão de entregas. Foi o que ela fez, mantendo-nos a par com atualizações constantes. Às 18 horas, ela me informou: "Titia, não vi nenhum caminhão, mas ainda temos tempo." Ela nos ouvira comentando que o horário de entregas se encerrava às 19 horas.
Lá pelas 18h30 minha fé vacilava, mas às 18h38 minha sobrinha pulou e gritou: "Tem alguém na porta! Tem alguém na porta, e eu acho que é do caminhão da transportadora." Era - com alguns minutos de folga.
Uma vez mais, Deus provava que continua no controle. Ele conhece nossos desejos mais profundos e ouve nossas súplicas sinceras.
Brenda Ottley
</c>