<d>22 de abril sexta</d>
<t>Salva de Cometer Homicídio</t>
<v>Das profundezas clamo a Ti, Senhor. Escuta, Senhor, a minha voz; estejam alerta os Teus ouvidos às minhas súplicas. Salmo 130:1, 2</v>
<c>
Meu esposo era amoroso e carinhoso, e nosso lar era um lugar feliz. Mas não tínhamos filhos, e eu me preocupava por não engravidar. Então, orei, pedindo uma menininha. Deus ouviu minha oração, e fiquei muito feliz - mas desapontada quando tive um menino. Aceitei, porém, Seu presente para mim, e nossa casa se encheu de amor, paz e felicidade. Meu bebê era tão precioso para mim!
À medida que a criança crescia, o mesmo acontecia com as despesas domésticas. Meu salário era magrinho, e eu precisava trabalhar horas extras para fazer face às necessidades da família. Meu esposo também parecia estar muito ocupado. Eu não sabia o que ele estava fazendo, mas sabia que não dava muita atenção a mim nem ao nosso filho. Muitas vezes desejei questioná-lo, porque me sentia negligenciada. Então, achei que ele se magoaria, e fiquei quieta, ocupada com minhas responsabilidades domésticas.
Finalmente, percebi que ele me evitava. Estava tendo um caso com outra mulher. Meu coração se partiu. Tentei conquistá-lo outra vez, mas ele não reagia. Chorei, orei a Deus, mas não se produziam mudanças na vida dele. Na verdade, ele me agredia, provocava brigas, me insultava e me tratava mal. Toda a minha felicidade se transformou em tristeza. Eu me sentia cheia de pesar e raiva, e passava por uma severa tensão mental. Pedi o auxílio de Deus, mas nada parecia operar em meu favor.
Certa vez, eu estava tão atormentada que pensei em matar a mulher que levara embora a minha felicidade e paz. Dia e noite, pensei e planejei como tirar-lhe a vida. Em desespero, clamei a Deus. Ele me tocou o coração, e percebi que aquilo que eu planejava fazer estava errado, e pedi que Deus me perdoasse. Embora meu esposo não tivesse voltado para mim, Deus me deu coragem e forças para viver sem ele. Sou grata a Deus por ter Ele segurado minha mão, impedindo-me de cometer um homicídio. Se você for agredida, maltratada ou enfrentar dificuldades e problemas, confie no Senhor! Ele a livrará! Agora estou casada com um homem bondoso e gentil. Minha vida é muito mais feliz do que em qualquer outra época. Deus me ouviu!
Esther Kujur
</c>