<d>27 de abril quarta</d>
<t>O Último Desjejum</t>
<v>Jesus lhes disse: "Venham comer". João 21:12, NVI</v>
<c>
Na época, eu não sabia que seria o último desjejum que tomaríamos juntos. Meus pais, minha irmã, sua companheira de quarto, Cheryl, o irmão dela - meu melhor amigo, Mark - e eu fomos a Yosemite para passar lá alguns dias antes do Natal. Foi um longo percurso a partir de nossa casa, no sul da Califórnia. Viajei de modo relutante. Minha ideia de alguns dias fora da escola era escarrapachar-me no sofá, na frente da televisão, com um saco de salgadinhos, e não andar contornando montanhas até enjoar de ficar dentro de um carro.
A única coisa que permanece em minha lembrança a respeito daquela viagem foi o último dia e minhas fúteis tentativas de fazer um boneco de neve. Eu ainda estava trabalhando nele quando chegou a hora de partir, e Mark resolveu o problema calmamente, cortando a cabeça de um boneco de neve abandonado e colocando-a sobre o meu! Não paramos para o desjejum até por volta das 10h. Não sei se foi o friozinho do tempo ou o prazer da companhia, mas aquela permanece como uma das melhores refeições da minha vida.
Três meses depois, Mark estava morto, e as últimas fotos que eu tinha dele eram aquelas em Yosemite. Isso aconteceu há muitos anos. Meu pai e irmã também já se foram. Cheryl casou-se e se mudou para a costa leste. Só minha mãe e eu continuamos na Califórnia.
Lembrar-me daquele último desjejum que tomamos juntos me faz pensar em Jesus e a Última Ceia. Teriam os discípulos percebido que aquele era um momento especial, seu último momento juntos, como grupo? Teriam agido de maneira diferente se soubessem? Teriam valorizado seu tempo juntos e saboreado cada instante?
Muitas pessoas sabem algo a respeito da Última Ceia, mas se esquecem de que Jesus e Seus discípulos também tiveram um último desjejum. Após a ressurreição e antes de ascender ao Céu, Ele preparou um desjejum na praia, para Seus amigos. Imagine tomar uma refeição preparada pelas mãos do Mestre!
Meu último desjejum com Mark e minha família me deu uma alegre lembrança que durou por muito mais tempo do que o meu pesar pela morte dele.
Gina Lee
</c>