<d>24 de agosto quarta</d>
<t>Frutos da Paciência</t>
<v>Aquele que sai chorando enquanto lança a semente, voltará com cantos de alegria, trazendo os seus feixes. Salmo 126:6, NVI</v>
<c>
A despeito de sermos seres humanos errantes, muitas vezes nos sentimos tentados a fazer a obra que pertence apenas a Deus. Quando estudamos a Bíblia com alguém que não aceita o que é apresentado, às vezes desanimamos e podemos até pensar que estamos desperdiçando nosso tempo. Mas é importante lembrar que o tempo de Deus é diferente. Se estamos fazendo nossa parte, indo ao mundo e pregando o evangelho, podemos ter certeza de que Ele Se encarrega dos resultados.
Conheci uma jovem senhora que estava muito interessada na Bíblia. Tornamo-nos grandes amigas e frequentemente íamos juntas à igreja. Fizemos todos os estudos bíblicos e lemos muitos livros cristãos. Nós nos considerávamos irmãs na fé. Mas havia uma coisa que a impedia de aceitar Jesus totalmente: sua indignação com os problemas que via na igreja. Parecia que ela usava um microscópio e sempre tinha uma crítica. Muitas vezes falamos sobre a importância de tomar somente a Jesus como nosso maior exemplo. Apesar disso, minha amiga ficou desanimada. Por fim, não ia mais à igreja e mudou-se para outro bairro. Nossa amizade, contudo, permaneceu forte - sem críticas e com orações adicionais da minha parte.
Seis anos depois, recebi um cartão dela, expressando gratidão pela aceitação incondicional. No fim da mensagem, havia uma frase que expressava seu desejo de frequentar a igreja novamente. Esse cartão foi motivo para mais oração. O Espírito Santo ainda trabalhava no coração da minha amiga, e continuei orando por ela e animando-a a ler a Bíblia.
Após mudar-se para outro estado, ela me escreveu perguntando o que devia fazer para ter mais fé. Além de orar, ela estava lendo a Bíblia com frequência; contudo, sua fé parecia pequena. Expliquei-lhe que a fé também vem pelo ouvir a Palavra de Deus.
Treze anos após aqueles estudos bíblicos, recebi uma carta da minha amiga contando acerca do seu amor por Jesus. Também expressava gratidão por minha paciência, e porque eu a aceitava como era.
Hoje louvo a Deus, que nos dá amor e paciência para aceitar nossos semelhantes, permitindo-lhes o tempo necessário para que amadureçam na fé.
Maria Chèvre
</c>