<d>11 de setembro domingo</d>
<t>O Passaporte</t>
<v>Bom é o Senhor para os que esperam por Ele, para a alma que O busca. Bom é aguardar a salvação do Senhor, e isso, em silêncio. Lamentações 3:25, 26</v>
<c>
As consequências da tragédia de 11 de setembro não foram apenas físicas, sociais, financeiras e espirituais; foram também logísticas, em termos de nossa capacidade de locomover-nos de um país para outro. Sou cidadã canadense, embora atualmente more na Flórida, como portadora do green card. Entrou em vigor uma lei segundo a qual, a partir de janeiro de 2007, todos os que planejam passar pelas fronteiras dos Estados Unidos devem ter um passaporte.
Claramente, era tempo de renovar meu passaporte vencido. Fiz tudo o que se exigia - ou pelo menos assim pensei, até receber de volta o formulário de requisição, um mês mais tarde. Em anexo estava um aviso indicando que faltava um documento. Despachei pelo correio a papelada correta mais uma vez.
Nada aconteceu por mais um mês. Telefonei para o escritório e a mensagem da secretária eletrônica indicava que o processo, que devia ter levado três semanas, estava atrasado por causa de uma quantidade incomumente grande de solicitações. Mais um mês passou, e ainda nada acontecera. Agora as mensagens da secretária eletrônica no setor de passaportes nem mais sugeriam que se deixasse um nome e número de telefone.
Eu sabia que Deus me ensinava uma lição, e orei ainda mais fervorosamente para aprendê-la. Fiquei contente porque não teria que viajar em breve para lugar nenhum, mas ainda assim me sentia ansiosa. Eles estavam com o meu passaporte original, uma cópia do green card e vários outros documentos. Fiquei verdadeiramente amarrada.
Então, numa sexta-feira, a campainha tocou. Era um funcionário dos correios trazendo um envelope grande de Sedex, e pedindo a minha assinatura. Continha meu tão longamente aguardado passaporte, agora atualizado.
Agradeci a lição de paciência que Deus me dera. Agradeço-Lhe ainda mais a promessa de que não existe demora para obter meu "passaporte" para Seu glorioso reino. Preciso apenas seguir Suas instruções quanto à entrada. E, com a ajuda de Deus e a guia do Espírito, estou decidida a fazer exatamente isso. Você responderá, comigo, ao Seu convite?
Carol J. Greene
</c>