<d>20 de fevereiro domingo</d>
<t>Pernas Esqueléticas</t>
<v>O homem vê o exterior, porém o Senhor, o coração. 1 Samuel 16:7</v>
<c>
Eu era miudinha quando nasci, e permaneci pequena a vida toda. Mesmo depois de ter tido meus dois filhos, perdi em pouco tempo a maior parte do peso que, a duras penas, conseguira ganhar. Pareço mais nova para a idade que tenho, e as pessoas frequentemente me consideram muito jovem. Enquanto escrevo esta página, convenço-me de que isto não parece uma coisa ruim. A verdade, contudo, é que nasci pequena no canto errado do mundo. Nasci na pequena ilha do Haiti, e ser pequena nessa cultura é sinal de pobreza, fome e carência.
Eu era chamada de Pernas Esqueléticas quando criança e, depois de adulta, meu peso é muitas vezes assunto de discussão. "Você nunca engorda." "Eu achava que a esta altura você estivesse menos esquelética." Ou "Que número de roupa você usa agora?" Essas são algumas das observações que costumo ouvir de amigos e alguns familiares. Nenhuma, entretanto, se iguala à maneira pela qual minha mãe lida com o meu tamanho. Quando eu era criança, mamãe me dava comida na boca para que eu pudesse "botar um pouco de carne em cima dos ossos". Ela também me comprava roupas que eram muitas vezes maiores do que meu tamanho real. Eu gostava de usá-las porque faziam com que me sentisse grande.
Quando me tornei adulta, mamãe continuou a comprar para mim roupas de um número bem maior que o meu tamanho. Mas comecei a me sentir cada vez mais desconfortável com esses "presentes". Por que me sentia mal?
Um olhar para meu íntimo e para o meu passado me diz que não escolhi ser pequena, assim como não quis mudar o que sou. O que sou é muito mais do que um corpo pequeno e insignificante. Sou filha do Rei! Ele me aceita exatamente do jeito como sou. Na verdade, tenho certeza de que Ele Se agrada do meu tamanho pequeno, pois isso mostra Sua criatividade em fazer cada pessoa tão única como os flocos de neve que caem do céu. Ele me redimiu, libertou-me dos pecados e me considera propriedade Sua. Como se a salvação não fosse suficiente, Deus ainda me deu uma família maravilhosa, saúde, amigos e uma mente saudável. Essas coisas, e não o meu peso, me dão motivos para gritar de alegria!
Rose Joseph Thomas
</c>