<d>29 de novembro Terça</d>
<t>Mais um Domingo</t>
<v>Tudo tem o seu tempo determinado, e há tempo para todo propósito debaixo do Céu. Eclesiastes 3:1</v>
<c>
Eu estava sentada à mesa, com a cabeça apoiada nas mãos, olhando fixamente para a minha agenda. Olhei a longa lista de itens e suspirei. Não havia feito nada daquilo que decidira fazer. Tinha havido muitas interrupções, todas importantes, mas que consumiam bastante tempo. Olhei para o relógio. Era quase hora do almoço, e eu ainda não havia começado a lista. Onde acharia tempo para fazer tudo o que precisava realizar? Necessito é de um domingo a mais nesta semana, matutei. Os domingos eram dias em que o escritório estava fechado, e eu poderia trabalhar sem interromper tarefas difíceis que exigiam concentração.
Chamei minha assistente e perguntei se ela tinha um daqueles blocos que usamos para fazer pedidos para o almoxarifado.
Ela respondeu que sim e em poucos minutos estava ao meu lado, com o bloco e a caneta na mão. - O que posso buscar para a senhora? - perguntou ela.
- Por favor, encomende para mim um domingo a mais nesta semana.
Ela me olhou com uma expressão intrigada no rosto.
De repente, ela entendeu a piada e respondeu: - Para isso, acho que a senhora terá que falar com o gerente. Não temos nenhum no estoque.
É verdade. Quem dera pudéssemos encomendar mais tempo quando precisamos dele! Eu ansiava por períodos de tempo sem interrupção.
Naquela noite, escrevi em meu diário de oração: "Senhor, para Ti o tempo não é importante. Tens toda a eternidade, mas eu só tenho o agora. Para mim, o tempo é fonte de frustração, porque não tenho uma porção suficiente. Sinto como se o tempo fugisse de mim." Desenhei um relógio com pernas, correndo pela página, com uma figurinha autocolante de uma mulher (eu) correndo atrás dele. Embaixo, escrevi: "Se eu tão só pudesse agarrar o tempo e fazê-lo parar, até completar meu trabalho! Seria um sonho!"
Contudo, Deus nos deu todo o tempo de que precisamos para fazer qualquer coisa que seja importante. Preciso levar a Ele a minha lista de coisas por fazer cada dia e pedir-Lhe orientação. Haverá tempo suficiente para tudo o que realmente precisa ser feito. Sem necessidade de domingos a mais.
Dorothy Eaton Watts
</c>