<d>29 de maio domingo</d>
<t>O Estofador</t>
<v>Restaura-me o vigor. Salmo 23:3, NVI</v>
<c>
Tenho uma simpatia toda especial pela arte do estofador. Por muitos anos, a loja de meu pai ficava junto com a nossa casa, e frequentemente eu o ajudava. Lembro-me de ver meu pai trazendo para casa sofás e cadeiras, velhos e gastos, objetos que outros considerariam além da possibilidade de conserto. Alguns tinham pernas faltando, molas quebradas ou a estrutura danificada. Com muita dedicação, papai fazia seu trabalho. Primeiro, desnudava a peça, removendo a cobertura antiga, o estofo e as molas enferrujadas. Isso ele descartava, e então começava o trabalho de restauração. Após alguns dias de esmerado labor, papai contemplava sua obra e sorria, porque um sofá completamente restaurado estava pronto para deixar a oficina e ir embelezar outra casa, plenamente restaurado.
Esta é a obra do restaurador - tomar o que é velho, estragado, que ninguém quer, feio e sem atrativos e criar de suas ruínas algo belo. Que potencial para mudança lemos nas palavras: [Deus] "Restaura-me o vigor"!
Nós vamos - ou, na verdade, o Espírito Santo nos leva - ao nosso Estofador celestial assim como estamos, desgastadas por práticas pecaminosas, danificadas por anos de negligência para com a vida de oração, abatidas pelo estresse da vida ou destroçadas por relacionamentos rompidos e sonhos desfeitos. Nós, que já fomos belas em nosso estado edênico, somos levadas em nossa vergonha ao Pai, o Restaurador celestial. Ele nos vê como somente um estofador pode ver. Olha para além da superfície puída, por trás da vida desperdiçada pela intemperança, para além da devastação do pecado. Ele vê de que forma podemos ser restauradas.
Primeiro, vem o desnudamento. Chegamos ao ponto de acostumar-nos aos vícios e à poluição do pecado. Ele precisa despojar-nos disso e lavar-nos com o sangue da purificação. Então, em nossa condição despida, devemos encarar Aquele que nos torna perfeitas e agora Se dispõe a restaurar aquilo que o pecado destruiu.
Por fim, começa o trabalho de verdade. Ele inicia a tarefa, devagar. Trabalha conosco pacientemente, através da oração e do estudo diário da Bíblia. Recebemos molas novas, novo estofo e uma cobertura novinha em folha - o belo manto da justiça. Ele nos restaura a alma à sua anterior glória edênica.
Agora, veja só como nossa vida nova testifica do Seu poder restaurador!
Annette Walwyn Michael
</c>