<d>15 de junho quarta</d>
<t>Nunca Sabemos!</t>
<v>Como são preciosos para mim os Teus pensamentos, ó Deus! Como é grande a soma deles! Se eu os contasse, seriam mais do que os grãos de areia. Salmo 139:17, 18, NVI</v>
<c>
Ana e eu não éramos exatamente íntimas. Ela era mais velha, de outra cultura, e muito sistemática e reservada em sua conduta. Eu a conheci principalmente nos últimos anos - os amargos anos em que ela perdeu o emprego e se afastou dos amigos. Certa vez, terrivelmente aflita, ela perguntou ao meu esposo se ele podia "mexer os pauzinhos" para ajudá-la a conseguir seu emprego de volta ou receber a aposentadoria. A instituição para a qual ela trabalhava havia perdido seus registros de trabalho, e isso estava retendo sua pensão. Ed disse que não tinha tanta influência, mas sugeriu alguém com quem ela podia conversar. Mandei-lhe um cheque com um pequeno valor e um bilhete, esperando, assim, poder ajudá-la um pouquinho. Ana nunca acusou o recebimento do cheque e nunca o descontou.
Enquanto levava aquele saldo pendente para um novo ano, tive uma ideia. Ana era uma excelente costureira. Eu a contrataria para fazer um pijama para nossa neta. "Você mesma pode fazer", disse Ana. "Eu tenho um molde. Vamos juntas comprar o tecido."
Na verdade, nós nos divertimos. Ela sabia, tanto quanto eu, que eu não tinha dinheiro para pagar seu serviço especializado, mas ela parecia feliz por estarmos vivendo aquela pequena aventura juntas.
- Achei que você e Ed estivessem zangados comigo - disse ela.
- A troco de quê? - A ideia me chocou.
- Porque pedi que ele me ajudasse a encontrar um emprego.
Garanti-lhe que o pedido nunca nos causara desgosto ou raiva. Então me arrisquei:
- Achei que você estivesse brava comigo por eu ter mandado um cheque, e que por causa disso você nunca o descontou.
Um sorriso lhe ondulou os lábios.
- Não descontei o cheque porque eu o emoldurei junto com o seu bilhete e o pendurei na parede! Ninguém, nunca, fez algo tão lindo por mim antes. Queria me lembrar disso todos os dias.
Abraçamo-nos e rimos tanto que nosso rosto ficou molhado de lágrimas. Nunca sabemos o que está na mente de outra pessoa nem o que Deus pode fazer com nossa vida, nossas palavras ou atos. Mas sabemos que aquilo que fazemos por amor a Ele abençoará alguém, de alguma forma.
Lois Rittenhouse Pecce
</c>