<d>18 de maio quarta</d>
<t>Cura Para a Autopiedade</t>
<v>Tu, Senhor, és o escudo que me protege; és a minha glória e me fazes andar de cabeça erguida. Ao Senhor clamo em alta voz, e do Seu santo monte Ele me responde. Salmo 3:3, 4, NVI</v>
<c>
Algumas semanas depois de descobrir que eu poderia estar com a doença de Parkinson, tive uma manhã em que mergulhei na autopiedade. No dia anterior, eu havia ido ao pronto-socorro do hospital local outra vez, agora com dor e distensão abdominal. Os sintomas cederam rapidamente no hospital. O provável diagnóstico era alguma obstrução parcial do intestino, devido a aderências da minha cirurgia de câncer.
Em termos gerais, eu me sentia bastante aborrecida naquela manhã e achava difícil falar com Deus. Tive o impulso de ir ao computador e olhar meus e-mails. Encontrei a carta de uma antiga paciente. Eu havia feito o parto de sua filha única uns 25 anos antes, e a havia tratado por muitos anos por causa de uma doença crônica. Ela me havia encontrado recentemente e me mandou uma mensagem com uma oração. Isso me ajudou muito naquele momento particular.
O e-mail dizia, em parte: "Querido Deus, agradeço-Te este dia. Agradeço porque posso ver e ouvir hoje de manhã. Ajuda-me a começar o dia com uma nova atitude de gratidão. Tens feito tanto por mim, e continuas a me abençoar. Perdoa-me, hoje, por tudo o que tenho feito, dito ou pensado de uma forma que não Te agrada. Por favor, dilata minha mente para que eu aceite todas as coisas. Não permitas que eu resmungue nem choramingue acerca de coisas sobre as quais não tenho controle. Continua a usar-me para fazer a Tua vontade. Continua a abençoar-me para que eu seja uma bênção para os outros. Conserva-me forte, para que eu ajude os fracos; conserva-me erguida, para que eu tenha palavras de ânimo para os outros. Ajuda-me a recordar que não há problema, circunstância nem situação maior que Deus. Senhor, eu Te amo e preciso de Ti."
Essa oração era exatamente aquilo de que eu precisava naquela manhã. Sim, eu ainda via e ouvia, e tinha muito pelo qual ser agradecida. Eu queria ser uma bênção para os outros, e precisava lembrar que nada é difícil demais para Deus. Fiz essa oração naquela manhã, e a tenho repetido com frequência desde então.
Sim, Deus responde às nossas orações, e, quando não sentimos vontade de orar, Ele pode usar até um e-mail para ajudar-nos a encontrar as palavras.
Ruth Lennox
</c>