<d>30 de setembro sexta</d>
<t>O Grande Teste</t>
<v>Eis que o obedecer é melhor do que o sacrificar. 1 Samuel 15:22</v>
<c>
Eu tinha 12 anos de idade quando uma das primas de minha mãe se casou. Em minha cultura, espera-se que os parentes ajudem nos preparativos para esses eventos especiais. Minha mãe não podia ir porque tinha filhos pequenos em casa. Minha irmã mais velha queria muito ir, mas mamãe mandou que eu fosse no lugar dela. A família morava a uns bons quilômetros de distância, e eu precisaria passar uma noite ou duas lá. Não fiquei muito satisfeita em me distanciar de casa. Quando cheguei, já havia uma multidão na residência. A família era rica e tinha uma casa grande. Eu era tímida e fiquei nervosa, pois não conhecia todos os parentes. Uma prima mais velha tomou conta de mim, e fiquei contente com a companhia dela.
O dia seguinte era o dia do casamento. Após o desjejum, o pai da noiva reuniu as mulheres da família em seu quarto. Trancou a porta e abriu um grande cofre que estava no quarto, pegou muitas joias e as espalhou sobre a cama. Suas filhas, então, entregaram colares e outras joias a cada uma de nós, para serem usados apenas naquele dia. Quando chegou minha vez, ela disse: "Este pequeno colar é para você." Quando eu lhe disse que não usava essas coisas, todos ficaram espantados. Tentaram com insistência persuadir-me a usá-lo, mas foi inútil. Então, falaram sério e declararam firmemente que eu precisava usá-lo, só naquele dia.
Fiquei assustada. Então, apelaram para outra tática. Com toda a gentileza, adularam-me e disseram que eu podia levá-lo para casa, e ele seria meu para sempre. Rejeitei todos os seus oferecimentos. Todos os olhos estavam fixos em mim, e me senti como criminosa. Queria fugir dali. Então, alguém disse: "Deixem-na em paz", e aceitei um xale que me deram para usar no casamento.
Quando minha mãe e irmãs chegaram à tarde para a cerimônia, corri e abracei minha mãe, chorando. As dificuldades daquela manhã tinham sido demais para mim. Mamãe pôs a mão na minha testa e disse que eu estava ardendo em febre. Eu lhe disse que queria ir para casa, e minha irmã ficou felicíssima em ocupar meu lugar quando mamãe e eu partimos. Uma vez em casa, ela me deu algo para comer e me pôs na cama. Na manhã seguinte, eu estava bem.
Fiquei feliz por ter feito aquilo que acreditava ser a vontade de Deus, embora nem entendesse tudo ainda.
Birol Charlotte Christo
</c>