<d>3 de setembro sábado</d>
<t>Maçãs de Deus</t>
<v>Como maçãs de ouro em salvas de prata, assim é a palavra dita a seu tempo. Provérbios 25:11</v>
<c>
Rostos alegres sorriam para mim nas fotos do livro de recordações do quinquagésimo encontro de ex-alunos do ensino médio. Não me fora possível ir à reunião, mas os coordenadores me enviaram gentilmente o livro quando o solicitei.
Ansiosamente, examinei cada foto, tentando relacionar os rostos sorridentes dos idosos cidadãos que me olhavam a partir daquelas páginas com os risonhos adolescentes dos meus dias de ensino médio. Então, o rosto de um homem me fez parar. Eu me lembrava daquele senhor como um garoto adolescente, alto, loiro, em várias das nossas aulas, e de um incidente no qual ele me ensinou uma lição maravilhosa de bondade. Agora, tantos anos mais tarde, não me recordo em que série estávamos nem para qual matéria eu devia fazer uma apresentação oral. Só me lembro de como me sentia apreensiva.
Falar em público foi sempre difícil para mim, porque gaguejo. Naquele dia, tentei começar minha fala, mas a língua travou. Em vez de começar com uma corrente de sílabas repetidas, parei antes de iniciar de novo, respirei fundo e abri a boca para falar - só para ter a língua travada de novo.
Então, Roger Butt, que se sentava na frente do estrado, disse: "É bonito esse vestido."
Olhei para ele. Ele estava olhando para o meu vestido, e não para minha face ruborizada, e repetiu o que dissera, com a voz alta o suficiente para que eu ouvisse: "Sim, esse vestido é bonito. É o mais bonito que vi hoje."
Desviada do meu desconforto, abri a boca e fiz minha apresentação, sem uma única sílaba repetida ou palavra gaguejada.
Pelo menos 50 anos passaram desde aquele dia de outono, quando um garoto adolescente viu uma menina tendo dificuldade para começar sua tarefa na aula e se expressou suavemente para acalmá-la e incentivá-la. Nunca me esqueci de sua bondade, sua sensibilidade, seu esforço por me distrair do meu problema, a fim de que eu pudesse fazer o que se requeria de mim.
Senhor, que eu esteja sempre disposta a apoiar e animar aqueles que me rodeiam. Que eu busque sempre a Tua sabedoria na maneira de falar, e que, por favor, eu seja suficientemente sensível para saber quando dizer as palavras que me dás para falar.
Darlenejoan McKibbin Rhine
</c>