<d>17 de novembro quinta</d>
<t>Janelas Abertas</t>
<v>Provai-Me nisto, diz o Senhor dos Exércitos, se Eu não vos abrir as janelas do céu e não derramar sobre vós bênção sem medida. Malaquias 3:10</v>
<c>
Ao entrar pelas portas do shopping, vi um balão de hélio flutuando no ar. Impressas em sua superfície estavam as palavras "Quando Deus fecha portas, Ele abre janelas." Continuei caminhando e, não demorou muito, havia outro balão com a mesma mensagem. Hummm... Deus abre janelas. A vida toda eu aprendi assim: "Quando Deus fecha alguma porta, Ele abre outra" (porta, não janela). Quando vi o terceiro balão com a mensagem agora familiar, pareceu-me despertar de repente de um entorpecimento.
Imediatamente, lembrei-me da frase de um texto: "... se Eu não vos abrir as janelas do céu e não derramar sobre vós bênção sem medida". Deus me mostrara Sua mensagem três vezes, antes que ela me chamasse realmente a atenção. Ele me alertava para a verdade de que Ele abre janelas, não portas, quando fecha outras portas. Uma porta aberta pode acomodar uma quantidade muito maior do que uma janela. Portanto, de janelas abertas, devo esperar menos do que aquilo que pode vir através de portas abertas.
A ideia era aceitável, sim, mas continuei pensando: O texto diz que Ele derramará "bênção". Isso significa uma bênção. "Sem medida." Nem teríamos espaço onde guardar essa bênção! Isso desafiou minha mente. A bênção de Deus é pequena o suficiente para ser derramada por uma janela, mas tão grande que não há espaço suficiente para recebê-la. Um pouco mais de elasticidade em meu pensamento me fez perceber que a janela é a janela do Céu. Qual é o tamanho da janela do Céu? Maior do que eu - ou do que minhas necessidades.
Voltando à realidade, descobri que me encontrava na floricultura do shopping. Eu não tinha motivo para estar ali, nem mesmo tinha consciência daquilo que me rodeava. Concluí que Deus me levara até lá para me mostrar Sua mensagem.
Pouco depois dessa experiência, Deus abriu, uma a uma, três janelas de bênção, como resposta à minha oração de semanas antes. Se eu não tivesse visto aqueles balões, não teria reconhecido as bênçãos quando elas vieram.
Graças a Deus por Sua guia e mensagens!
Joyce OLGarro
</c>