<d>13 de agosto sábado</d>
<t>O Dia em que Ouvi Sua Voz</t>
<v>Atirarás todos os nossos pecados nas profundezas do mar. Miqueias 7:19, NVI</v>
<c>
Durante uma época de imensa tribulação, caí em depressão profunda, um período em que não acreditava que o Sol brilharia novamente para mim. Meu esposo e eu nos divorciamos, e eu tive certeza de que não teria outra vez uma vida significativa, sem ele. Em vez de me sentir perto de Deus, sentia como se me afastasse dEle, cada dia para mais longe. Não acreditava que meus pecados fossem perdoados e tinha a convicção de que estava completamente perdida.
Eu orava pedindo socorro - pedindo perdão, esperando que Jesus me ouvisse e me desse a certeza do Seu amor, certeza de que Ele me perdoara todas as iniquidades. Mas não me sentia nem um pouco melhor. Parecia que minhas orações não passavam do teto. Ia para a cama, noite após noite, desabafando o coração em prantos, porque não acreditava nas maravilhosas promessas do Senhor.
Durante as férias, na pitoresca cidadezinha de Hartenbos, no Cabo Sul, andei pela praia, certa manhã, sem pensar em voltar. A água fresca me acariciava os pés, e senti pena de mim. Clamei a Deus, implorando-Lhe um sinal que me desse a certeza de que meus pecados tinham sido lavados, assim como a água lavava a areia dos meus pés.
Fiquei parada, por fim, olhando para cima, para o céu por onde nuvens branquinhas passavam devagar. Ó Senhor, por que não me ouves? Tenho carregado este saco de pecados nas costas por tantos anos! Agora está ficando pesado demais para mim! Poderias me ajudar, jogando-o no oceano?
Enquanto ainda olhava para as nuvens, senti algo estranho acontecer. Tive, de súbito, a impressão de ver duas nuvens se afastando uma da outra, e pude ouvir claramente uma voz acima do som das ondas. "Minha filha, tantas vezes lhe dei a certeza do Meu amor, Minha graça, Meu perdão, na Bíblia! Não lhe prometi que perdoaria todos os seus pecados, sob a condição de que você se arrependesse e os confessasse? Não lançarei fora ninguém que venha a Mim. Por que você Me considera mentiroso?"
Parei ali, petrificada, tendo a certeza de que Deus falava comigo. "Senhor, sou pecadora!" sussurrei, tremendo. "Perdoa-me, e toma-me nos Teus braços de amor!" Ah, que amor maravilhoso! Você não fará dessa oração a sua também?
Charlotte de Beer
</c>