<d>25 de janeiro terça</d>
<t>A Voz do Mestre</t>
<v>As Minhas ovelhas ouvem a Minha voz; Eu as conheço, e elas Me seguem. João 10:27, NVI</v>
<c>
Para mim, um dos pontos altos de uma recente viagem à Nova Zelândia foi a visita ao Centro Antártico Internacional, em Christchurch. Tive a oportunidade de olhar bem de perto uma comunidade de pequenos pinguins azuis. A menor das espécies de pinguim, os pequenos pinguins azuis medem apenas 40 centímetros de altura e pesam cerca de um quilo. Embora um tanto desajeitados em terra seca, eles são exímios nadadores e mergulhadores, e achei divertido observá-los pelas paredes de vidro da piscina construída especialmente para eles.
Embora seu "cercado" seja pequeno, em comparação com o mar aberto, os pinguins do Centro Antártico não são cativos; eles foram resgatados. Cada um tem um ferimento ou incapacidade que o impede de sobreviver na natureza. Uma barbatana paralisada, por exemplo, significa que o pinguim não pode nadar e manobrar com rapidez suficiente para apanhar alimento. Um desses bichinhos, batizado de Elvis por aqueles que o resgataram, foi aparentemente atingido por um barco enquanto era filhote, e ficara permanentemente cego. Enquanto servia ao Elvis lasquinhas de seu arenque favorito, o funcionário nos contou que um dia uma senhora visitante o surpreendera ao dizer: "Elvis, você se lembra de mim?" O pinguinzinho se virou na direção dela e gritou, reconhecendo-a. Ele conhecia aquela voz! Aquela mulher, voluntária do serviço de resgate da vida selvagem, tratara dele após seu ferimento, cuidando dele até que recuperasse a saúde. Ela, por sua vez, chorou de alegria porque, depois de dedicar tanto tempo, esforço e amor, sem a expectativa de recompensa, um pinguinzinho ainda lhe reconhecia a voz.
Naturalmente, os pinguins não faziam parte do cenário da antiga Palestina, mas havia lá muitas ovelhas (como na Nova Zelândia também).
A história do pequeno Elvis me fez lembrar das palavras de Jesus em João 10. Ele diz que o pastor "chama as Suas ovelhas pelo nome [..]. e estas O seguem, porque conhecem a Sua voz" (v. 3, 4, NVI). Ele prossegue, afirmando: "Eu sou o bom Pastor; conheço as Minhas ovelhas, e elas Me conhecem [...] e dou a Minha vida pelas ovelhas" (v. 14, 15, NVI).
Hoje, desejo ouvir a voz de Jesus, sabendo que Ele é o único que me pode salvar dos perigos mortais deste mundo.
Jennifer M. Baldwin
</c>