<d>8 de julho sexta</d>
<t>Maravilhoso Conselheiro</t>
<v>Porque um menino nos nasceu, um filho se nos deu; o governo está sobre os Seus ombros; e o Seu nome será: Maravilhoso Conselheiro, Deus Forte, Pai da Eternidade, Príncipe da Paz. Isaías 9:6</v>
<c>
Jesus é chamado nosso Conselheiro. Em muitas ocasiões, Ele exerceu o aconselhamento individual, com vistas a ajudar a pessoa envolvida. O aconselhamento pode ser descrito como o processo de expor esperanças, desejos, preocupações, temores e fracassos pessoais, na tentativa de mudar o comportamento, alterar fatores externos e estabelecer futuras metas. Esse tipo de comunicação e intercâmbio íntimos é possível apenas em relacionamentos baseados em aceitação, compreensão e positiva consideração. Jesus nos aceita a todos e compreende perfeitamente as necessidades do coração humano. Ele veio para salvar os pecadores de todas as etnias e Se encontra na melhor posição para ajudar a cada um.
Certa vez, um jovem rico envolveu Jesus numa sessão dinâmica de aconselhamento (Lucas 18:18-27). Jesus estava preparado para ouvir, fazer perguntas, dar orientação, verificar percepções, sumarizar e ajudar o cliente no processo de mudar a conduta e fixar metas para o futuro. O jovem foi a Jesus voluntariamente, e chegou com uma pergunta: "Que farei para herdar a vida eterna?" Em suas observações iniciais, ele se referiu a Jesus como "bom". Jesus, então, concentrou a discussão nas questões que realmente interessavam. Disse que apenas Deus é bom. Jesus verificou qual era a percepção do jovem quanto aos Dez Mandamentos. O homem disse a Jesus que havia observado todos os mandamentos desde a juventude. Enquanto Jesus continuava a ouvi-lo e a conferir seu entendimento, reconheceu que a interpretação do jovem quanto ao assunto não estava totalmente exata, e lhe afirmou que faltava uma coisa. Disse-lhe que vendesse tudo o que possuía, fizesse a distribuição aos pobres e O seguisse.
O jovem príncipe tomou sua decisão. Estava despreparado para fazer o sacrifício requerido. Terminou dessa maneira a sessão de aconselhamento. Jesus, então, observou quão difícil é para os que possuem riquezas ganhar a vida eterna, mas não disse que era impossível.
Hoje, nosso Maravilhoso Conselheiro e Salvador permite que todos saibamos que é possível ser salvo, mas a decisão fica conosco. Não permitamos que coisa alguma se interponha em nosso caminho, pois aquilo que perdemos nesta vida, ganharemos mais na outra. A decisão de segui-Lo é nossa. Que nós O escolhamos hoje!
Shirnet Wellington
</c>