<d>3 de janeiro segunda</d>
<t>Graças a Deus por Nossa Casa</t>
<v>E o meu Deus [...] há de suprir [...] cada uma de vossas necessidades. Filipenses 4:19</v>
<c>
Desde que Wayne e eu nos casamos, um dos nossos planos era comprar a casa própria. Quando fiquei grávida de nosso primeiro filho, ficou evidente que a quitinete que alugávamos não tinha espaço suficiente. Procuramos entrar em contato com várias imobiliárias, mas sem sucesso. Perguntei a Deus se Ele permitiria que o ano de 2003 se encerrasse antes que conseguíssemos nossa casa.
Quando 2004 começou, o Senhor me inspirou a começar a dar-Lhe graças por nossa casa. Obedeci à ordem e, uma semana mais tarde, Ele começou a abrir portas para que atingíssemos nosso objetivo. Tivemos acesso a recursos para dar de entrada no pagamento de uma casa que estava sendo anunciada pela televisão. Antes que o ano terminasse, no dia 13 de dezembro, para ser exata, nos mudamos para nossa casa própria!
O Deus a quem servimos é impressionante! Sem dúvida, Ele está atento a cada uma de nossas necessidades e disposto a supri-las todas. O hino diz: "Se Deus protege as aves, cuidará de mim também." Ele não só toma providências em nosso favor aqui, na Terra enferma pelo pecado, mas tem reservado algo melhor.
João 14:1-3 nos conta de um lar celeste, que o Senhor foi preparar para nós. Recomenda que não fiquemos preocupamos, mas confiemos nEle. Por quê? Porque Ele foi preparar um lugar para nós e, quando tudo estiver pronto, voltará e nos levará para estar com Ele para sempre. Se aceitarmos Sua promessa, herdaremos tudo o que Ele foi preparar para nós.
Apocalipse 21 apresenta um quadro vívido de como será o Céu. Imagine a beleza! Tenho o privilégio de ver pela TV a beleza de algumas mansões aqui na Terra, e não há palavras suficientes para descrevê-las. Imagine só o que Jesus nos está reservando!
A Palavra de Deus declara, ainda: "Construirão casas e nelas habitarão" (Isaías 65:21, NVI) na Terra renovada. Que provisão maravilhosa Deus tem feito para nós! Um dia, se permanecermos fiéis, entraremos na posse de nossa herança.
Muito obrigada, Senhor, por nossa casa: aquela onde moramos agora e a nova, que prometeste a cada uma de nós.
Thamer Cassandra Smikle
</c>