<d>14 de junho terça</d>
<t>Irresistível Para Mim</t>
<v>Onde se reunirem dois ou três em Meu nome, ali Eu estou no meio deles. Mateus 18:20, NVI</v>
<c>
Numa recente conversa com amigos, meu esposo disse que conhecia uma pesssoa que não sobreviveria sem um grupo de oração. Ele disse isso enquanto sorria e olhava para mim. Cheguei à conclusão de que isso é verdade - eu realmente gosto de grupos de oração. Aprecio, porém, grupos experimentais, nos quais testamos novas técnicas de oração.
Os grupos de oração passaram a me interessar quando li o livro What Happens When Women Pray [O Que Acontece Quando as Mulheres Oram], escrito por Evelyn Christenson. A autora narra sua experiência com a criação de grupos de oração entre mulheres. Todavia, só foi alguns anos mais tarde que finalmente comecei a pôr em prática as ideias contidas no livro.
Minha irmã e eu iniciamos um grupo de oração com duas amigas da nossa igreja. Experimentamos algumas ideias extraídas do livro, e cada reunião se tornava um prazer. Depois, mudamos a localização do grupo, mas não desistimos dos grupos de oração. Participávamos de vários grupos - alguns eram excelentes; outros, médios. Aprendemos bastante com cada grupo que fundávamos. Nos grupos de mulheres, aprendemos a confiar em nossas companheiras de oração; aprendemos que podíamos colocá-las em ação para uma oração urgente. Nós nos sentíamos amadas e apoiadas.
Nem tudo é perfeito. Às vezes, há conflitos e mal-entendidos que precisam ser resolvidos. Como participantes, somos muito diferentes umas das outras. Mas, quando me ajoelho para orar com minha amiga do grupo, percebo a união que somente Cristo traz.
Nosso grupo atual conserva uma dinâmica vibrante e eficiente. Se há uma necessidade urgente, telefonamos para aquela do grupo que estiver encarregada de transmitir o pedido aos outros membros. Ficamos sempre ansiosas por nos reunir e contar ao grupo como Deus respondeu. Também observei que prestamos mais atenção às necessidades espirituais das pessoas que nos são próximas.
Eu gostaria de incentivá-la a participar de um grupo de oração - ou mesmo criar seu grupo. Ao dirigir grupos de oração, notei que eu era a que mais ganhava, porque é incomparável o senso de trabalhar com Deus para diminuir o sofrimento humano.
Iani Dias Lauer-Leite
</c>