<d>8 de maio domingo</d>
<t>Mães - uma Alta Vocação</t>
<v>Levantam-se seus filhos e lhe chamam ditosa; seu marido a louva. Provérbios 31:28</v>
<c>
Um provérbio moderno bem conhecido diz: "A mão que embala o berço governa o mundo." Embora pai e mãe sejam igualmente responsáveis por criar os filhos, a responsabilidade maior costuma recair sobre as mães. Também creio que as mães são o fundamento sobre o qual se edifica a civilização. As mães exercem grande impacto sobre o desenvolvimento moral e espiritual dos filhos, influenciando-os para o bem ou para o mal. As mães são os espelhos nos quais os filhos se veem; são as guardadoras do coração deles. Elas são uma poderosa influência na vida dos filhos. Quando as mães plantam a semente da verdade bíblica no coração deles, ela permanece.
Para os filhos, as mães vêm logo depois de Deus. As mães os alimentam. Afeto e sacrifício são funções-chave para as mães. As crianças também precisam de disciplina, amor e autoestima. A mente de uma criança pequena é como uma esponja, pronta para absorver tudo. Pesquisas revelam que, por volta dos 3 anos de idade, estão bem estabelecidas as ideias básicas de uma criança quanto ao certo e errado. Durante esses três anos, as mães devem passar mais tempo com os filhos. As crianças aprendem através daquilo que veem e ouvem. Assim, a mãe tem a responsabilidade de ensinar aos filhos honestidade, integridade, fé, amor, justiça e piedade através da sua vida. Esse impacto será sentido em famílias, comunidades e nações inteiras; se os pais fizessem isso, haveria muito menos problemas com gangues, gravidez na adolescência, violência e drogas.
Lee Strobel conta a respeito de um dia típico na vida das mães. Seu filho de 3 anos de idade andava em seu encalço aonde quer que ela fosse, e ela estava tendo problemas para realizar seu trabalho. Várias vezes, chegou a tropeçar nele. Ela sugeriu atividades para mantê-lo ocupado, mas ele dizia que queria ficar com ela. Em desespero, a mãe perguntou por que ele a estava seguindo. O menino respondeu: "Na Escola Sabatina, a professora disse que nós devemos seguir os passos de Jesus, mas como eu não O enxergo, estou seguindo os seus."
É você o modelo que seus filhos devem seguir? Que Deus abençoe nossas mães, a fim de que atinjam sua elevada vocação!
Margaret Nathaniel
</c>