<d>13 de novembro domingo</d>
<t>Um Mar de Mudanças!</t>
<v>O Senhor é refúgio para os oprimidos, uma torre segura na hora da adversidade. Salmo 9:9, NVI</v>
<c>
Depois de quase 15 anos, meu esposo, Harold, e eu fizemos uma memorável viagem de retorno à Rússia e observamos um mar de mudanças e cenas incríveis. Harold fora convidado para ser o orador na formatura da Universidade Adventista Zaoksky, e estávamos ansiosos por ver com os próprios olhos algumas das muitas mudanças que tiveram lugar desde a queda do comunismo. A primeira prova dessa transformação foi quando entramos no mais novo aeroporto da região de Moscou - Domodedovo. Bem iluminado, repleto de lojas cheias de artigos caros e uma ampla variedade de convidativos restaurantes servindo comida russa (e até pizza!) - tudo muito diferente do que era antes.
O tempo muda as pessoas e os lugares, e o tempo pode trazer liberdade ou arrebatá-la. Mas como é maravilhoso retornar à antiga União Soviética e encontrar igrejas brotando como narcisos na primavera, jovens recebendo o diploma no dia da formatura e saindo para pastorear em lugares nos quais seus avós sofreram perseguição. A música russa sempre me tocou o coração. E, se você for à Rússia, tocará o seu também.
Eu me senti como se a visita trouxesse um gostinho do Céu, por podermos novamente estar com queridos amigos de anos passados. Onde andavam as crianças que conhecemos naquela época? A bela moça que regia o coro da universidade fora a criança que, anos atrás, nos havia recebido com as boas-vindas especiais da Rússia - pão e sal. Outros formandos vieram posar para fotos e dar-nos abraços apertados. Visitamos a Casa Publicadora Fonte da Vida e encontramos muitos pastores que haviam recebido um jogo de comentários bíblicos como presente dos irmãos e das irmãs dos Estados Unidos, Canadá e Austrália. Contaram-nos como haviam aprendido inglês ao estudar os comentários.
O Evento teve um gostinho da Nova Terra! Pudemos pregar sem necessidade de permissão ou supervisão do governo. Pudemos cantar até que nossos pulmões estivessem a ponto de explodir. Podíamos distribuir literatura cristã! Eu lhe digo - parecia um vislumbre do Céu para mim! Vem, Senhor Jesus, vem!
Rose Otis
</c>