<d>7 de julho quinta</d>
<t>Gata de Ninguém</t>
<v>Todos os animais da floresta são Meus, como são as cabeças de gado aos milhares nas colinas. Conheço todas as aves dos montes, e cuido das criaturas do campo. Salmo 50:10, 11, NVI</v>
<c>
Nós víamos aquela gata sentada no muro ao lado da estrada, enquanto fazíamos nossas caminhadas vespertinas. Toda vez que a víamos, ela miava uma vez apenas, como se fosse para dizer "Oi". Nós a chamávamos de Miss. Parecia estranho, para uma gata nômade, ser amistosa e não ter medo das pessoas. Ficávamos na expectativa de vê-la e ser saudados por ela. Então, deixamos de vê-la e descobrimos que Miss havia ido para uma das casas da nossa colônia, e ficado. Ela permaneceu lá por algum tempo, e teve, inclusive, uma ninhada de gatinhos. Quando os filhotes estavam suficientemente grandes, Miss se ausentou.
Depois de algum tempo, ela encontrou outro lar nesta colônia. O casal, encantado por tê-la, deu-lhe o nome de Kitty. A gata se adaptava a qualquer situação e era querida por todos. Mais uma vez, teve gatinhos e foi uma boa mãe. Mas, depois de desmamá-los e ensinar-lhes o que comer e que presa apanhar, ela se mudou de novo.
Enquanto escrevo esta página, sou eu agora a proprietária de Miss. Talvez nos reconheça como o pessoal a quem ela costumava cumprimentar durante a caminhada. Desde o momento em que chegou à nossa porta, comportou-se como uma velha amiga. É muito afetuosa e se comporta como se fosse dona da propriedade. Não permitimos que fique dentro de casa, e é muito divertido observá-la entrando furtivamente em casa para esparramar-se no chão fresquinho. Não se incomoda quando dizemos: "Miss, vá para fora." Entretanto, é provável que nos deixe futuramente, indo para outra casa.
Um dia, ouvi seu miado abafado na porta da frente. Abri a porta e vi Miss deixar cair um grande rato aos meus pés. Ela miou como se dissesse: "Este é para você." Chamei meu esposo e caímos na risada.
Podemos aprender muitas coisas com um gato perdido. Precisamos cuidar dessas criaturas, mesmo que não nos pertençam. Elas pertencem a Deus e, ao cuidarmos delas, somos recompensados com um prazer singelo. Um dia, na Nova Terra, conviveremos alegremente com esses animais belos, inocentes e perfeitos.
Birdie Poddar
</c>