<d>27 de março domingo</d>
<t>Meu Deus é Fiel</t>
<v>Ao homem que O agrada, Deus dá sabedoria, conhecimento e felicidade. Quanto ao pecador, Deus o encarrega de ajuntar e armazenar riquezas para entregá-las a quem O agrada. Isso também é inútil, é correr atrás do vento. Eclesiastes 2:26, NVI</v>
<c>
Um dos perigos mais sutis na vida é a sensação de segurança, que nos entorpece para a importância de depender de Deus.
Eu estava empregada na maior empresa farmacêutica do mundo e gostava do meu emprego. Trabalhando num lindo ambiente como recepcionista, eu era paga para falar! Então, houve uma fusão - uma palavra temida no mundo das corporações - e com ela veio uma reestruturação. A princípio, somente os nomes mudaram. Mas logo houve mudanças na administração e, a cada mudança, alguém da equipe original era eliminado. Eu me consolava com o pensamento de que eles sempre necessitariam de recepcionistas, e achava que meu emprego estava assegurado. Então, ouvimos um rumor segundo o qual a administração decidira eliminar todas as recepcionistas e usar um call center. Para mim, foi um choque!
Embora estivesse orando acerca da minha situação, numa sexta-feira, de repente, me senti impressionada a orar de novo. Parei o que estava fazendo e me ajoelhei ao lado da cama. Agradeci a Deus as Suas bênçãos e Lhe perguntei o que devia fazer quanto à situação no meu trabalho. Orei para que Ele me mostrasse o que fazer - através da Sua Palavra. Abri a Bíblia, com o coração agitado, e folheei algumas páginas. Eclesiastes 2 me atraiu o olhar: "Desprezei todas as coisas pelas quais eu tanto me esforçara debaixo do sol, pois terei que deixá-las para aquele que me suceder. E quem pode dizer se ele será sábio ou tolo? Todavia, terá domínio sobre tudo o que realizei com o meu trabalho e com a minha sabedoria debaixo do sol. Isso também não faz sentido" (v.18, 19, NVI).
Com essas palavras, veio a compreensão de que Deus me convidava a confiar completamente nEle. Meu coração ficou em paz enquanto Lhe dava graças pela segurança garantida e pedia Sua contínua orientação. Agora, apesar de eu estar desempregada por quase um ano, Deus tem sido fiel e sei que Ele está no controle.
Deus quer mais de nós do que um espírito de satisfação própria. Se o seu mundo estiver de cabeça para baixo neste momento, considere o fato como um convite pessoal do Deus que a ama para que confie nEle mais completamente.
June Jepthas
</c>