<d>4 de ou tubro terça</d>
<t>Aprisionada Pelo Temor</t>
<v>Tu, Senhor, conservarás em perfeita paz aquele cujo propósito é firme; porque ele confia em Ti. Isaías 26:3</v>
<c>
Eram 7 horas da manhã, e o mundo ainda dormia. Muitas lojas ainda estavam fechadas, sem falar em bancos e escritórios do serviço público, dos quais eu precisava naquela fatídica manhã. Eu precisava chegar ao centro da cidade por transporte coletivo antes das 8h30, de modo que saí correndo.
Encontrei aberta a porta do prédio e, ao entrar, notei que o lugar estava completamente deserto, sem um guarda sequer da segurança no saguão. Agora, tudo o que precisava fazer era subir ao quinto andar para encaminhar o envelope que trazia na mão. Isso teria sido fácil, mas tenho um leve medo de elevador, e ficaria ainda mais petrificada ao estar num elevador sozinha. Assim, fiz a única coisa sensata e fui na direção da escada. A porta que levava à escada estava trancada, e fui em busca de outra saída. Entrei por uma porta que parecia levar a algum lugar, mas ela se fechou atrás de mim e entendi que me encontrava, literalmente, num beco sem saída. Eu me havia trancado no poço vazio da escada. Senti-me como um rato aprisionado num pequeno labirinto, e comecei a ficar muito ansiosa.
Mais forte do que o meu pânico foi a certeza de que Deus é maior do que qualquer confinamento. Comecei a cantar o hino francês: "Ne crains rien je tLaime, je suis avec toi" (Nada temas, pois te amo e estou sempre contigo). Quanto maior era o meu pânico, mais alto eu cantava, e quando não me lembrava mais da letra do cântico, recitei o Salmo 23, intercalado com frenéticos pedidos de socorro e uma oração simples: "Querido Senhor, não me deixes só; por favor, envia alguém para me tirar daqui!"
Dei graças porque o poço da escada era rodeado por paredes de vidro, o que reduziu minha claustrofobia crescente. Enquanto cantava e orava dentro da cela da minha prisão de vidro, chamei a atenção de um homem que reconheceu meus gritos por socorro e teve a bondade de me resgatar. Depois de agradecer-lhe profusamente, entendi que o poço da escada se tornara uma prisão de minha própria feitura - eu podia simplesmente ter tomado o elevador, poupando-me um enorme sofrimento.
Se não reivindicarmos o sangue de Jesus Cristo, como escaparemos da cela do cárcere do pecado que nós mesmas criamos? Busquemo-Lo sem inibição, confessando nossos pecados e crendo que a vitória está assegurada.
Jeannette Belot
</c>