<d>26 de abril terça</d>
<t>Meu Lar Está no Céu</t>
<v>Na casa de Meu pai há muitas moradas. Se assim não fora, Eu vo-lo teria dito. Pois vou preparar-vos lugar. João 14:2</v>
<c>
Meu esposo e eu estávamos recordando o passado e contando as muitas mudanças que fizemos durante os 43 anos de nossa vida em comum. Havíamos recentemente ido para o Havaí, e essa mudança marcou a vigésima primeira casa que ocupamos. Acho que isso não deve surpreender - espera-se que a família de um pastor se mude de tempos em tempos, conforme a necessidade. Como esposa de pastor, porém, às vezes eu realmente ficava apreensiva diante de uma mudança, porque encaixotar e desencaixotar são dois trabalhos que não constituem uma brincadeira. Assim, quando meu esposo se jubilou no ano passado, fiquei eufórica. Isso significava que poderíamos permanecer na casa que Deus providenciara para nós. Mas, então, veio um chamado para uma igrejinha no Havaí, e meu esposo achou que devíamos ir. Naturalmente, concordei e fiquei feliz por podermos continuar servindo, embora já nos houvéssemos aposentado. A melhor parte com relação à mudança para o Havaí era que não precisávamos encaixotar nossos móveis - a casa pastoral era mobiliada. As únicas coisas que precisávamos levar eram nossas roupas e livros, e até deles levamos o mínimo possível. Havia, inclusive, um carro para usarmos enquanto estivéssemos lá. Que privilégio nos foi dado!
Aguardo com expectativa o tempo em que a promessa de nosso Senhor em João 14:2 se cumprirá. Isso significa que não precisarei mudar-me, nunca mais. Significa permanência na mansão celeste, embora saiba que os remidos de Deus irão de um planeta para outro, explorando o vasto Universo. Embora visitando outros lugares, não precisaremos empacotar e desempacotar, como acontece em nossas viagens aqui na Terra. Sim, as palavras de Jesus em João 14:2 continuam ecoando aos meus ouvidos - Ele está preparando um lugar para mim!
Assim, se meu lar terrestre não é tão elegante como desejo ou tão espaçoso como eu gostaria, tudo bem, porque sei que terei uma mansão no Céu. Mal posso esperar para ocupar a morada preparada por Deus. Você também aceitou Sua promessa?
Ofélia A. Pangan
</c>