<d>8 de novembro terça</d>
<t>Proteção no Escuro</t>
<v>Aquele que habita no esconderijo do Altíssimo, à sombra do Onipotente descansará. Salmo 91:1, Almeida antiga</v>
<c>
Dois meses haviam passado desde que meu esposo saíra para uma campanha evangelística na Argentina. As esposas de outros pastores envolvidos e eu viajamos para visitar nossos maridos; levei junto minha filha Abigail, de um ano de idade, para ver o pai. Certamente, aquele seria um fim de semana inesquecível! Sentimo-nos felicíssimas por ver nossos maridos, ver o entusiasmo de jovens pregadores e ver o grande número de pessoas aprendendo acerca de Jesus. Também foi uma alegria encontrar velhos amigos.
Exaustos com as atividades do dia, ainda precisávamos guardar todo o equipamento de áudio por causa de um temporal que começara. As luzes se apagaram de repente; mas, por sorte, encontraram uma vela. Finalmente pudemos ir para a cama, na sala de reunião das crianças. Meu esposo e minha filha dormiam, enquanto eu permanecia acordada, relembrando as atividades do dia. Por fim, caí no sono - mas me esqueci de apagar a vela!
Lembro-me da voz do meu marido chamando, mas eu só queria dormir. Quando, por fim, despertei, meu esposo me carregava para fora, e uma fumaça preta envolvia a sala, até a altura da cintura dele. Depois, ele correu para buscar Abigail. Enquanto ela ainda estava em seus braços, notei que as mãos e o rosto dela estava cobertos com algo: o isopor havia derretido e pingado sobre ela! A gravidade da situação ficou além da minha compreensão até a manhã seguinte, quando um pastor observou: "Que milagre ocorreu!" A única coisa em que eu podia pensar era na dor da minha filha.
Agora entendo o maravilhoso cuidado de Deus. Nossa vida correu perigo por causa dos gases do isopor que se queimava, mas isso não impediu que os anjos despertassem meu esposo.
Há pessoas ao nosso redor confinadas dentro da fumaça preta do pecado, sentindo-se dominadas pelo sono, e sem o desejo de acordar. Devemos fazer nossa parte e despertá-las.
Certamente, quando alcançarmos o Céu, nós nos regozijaremos porque, em meio à dor que experimentamos nesta Terra, milagres ocorreram pela graça de nosso Senhor.
Natalia Lorena Holm de Pérez
</c>