<d>28 de setembro quarta</d>
<t>A Promessa</t>
<v>Porquanto o Senhor mesmo, dada a Sua palavra de ordem, ouvida a voz do arcanjo, e ressoada a trombeta de Deus, descerá dos céus, e os mortos em Cristo ressuscitarão primeiro. 1 Tessalonicenses 4:16</v>
<c>
Minha amiga Jennifer faleceu há dois dias. Fui apresentada a ela por uma amiga, há quase 20 anos. Sou grata a Deus por ter-me permitido conhecer uma pessoa tão bonita e querida. Ela havia sofrido por muitos anos de uma enfermidade ou outra, e estava fazendo diálise.
Toda vez que ela era hospitalizada, eu lhe falava acerca de acertar todas as coisas com Deus. Depois de ela ter sofrido uma parada cardíaca, falei com ela no dia seguinte. Ela disse que percebeu e ouviu tudo o que os médicos fizeram durante a emergência. Ela estava preocupada com suas contas a pagar, e eu a ajudei a entregar tudo ao Mestre. Do tempo em que trabalhei na unidade de terapia intensiva, anos antes, eu me lembrava de que, se um paciente volta muito rapidamente à consciência após uma parada cardíaca, não é bom sinal. Naquela noite, tomei tempo para falar com Jennifer outra vez a respeito de sua salvação. Roguei que ela se esquecesse das contas e entregasse a vida a Deus. Ela insistiu que devia dinheiro a Ingrid e eu lhe disse que pagaria essa conta em seu nome. Eu disse que Deus precisava tomar conta da vida dela; Ele havia providenciado para que ela estivesse num hospital diferente, onde podia desfrutar a natureza, receber bom atendimento das enfermeiras e a paz e quietude que ela tanto merecia. Jennifer admitiu que isso era verdade e que o atendimento era excelente. Eu lhe disse que, depois de todos os problemas de saúde e dificuldades que enfrentara na vida, seria triste se ela não chegasse ao Reino. Ela admitiu que isso também era verdade. Falamos um pouco mais sobre a Bíblia e Deus. Então, orei para que tudo estivesse bem e que a vontade de Deus se fizesse. Chamei depois outra amiga dela, de longa data, e a incentivei a visitar Jennifer e orar com ela também. Ela fez isso.
Todos nós sentiremos sua falta. Ela era o tipo de pessoa que ficava feliz com qualquer pequena atenção que lhe dispensássemos. Estou convencida de que ela acertou tudo com o Mestre. A dor que ela sentia era forte, mas Jennifer não sofre mais. Espero vê-la novamente quando Deus buscar Seus filhos. "Porque Deus amou ao mundo de tal maneira que deu o Seu Filho unigênito, para que todo o que nEle crê não pereça, mas tenha a vida eterna" (João 3:16).
Irisdeane Henley Charles
</c>