<d>5 de setembro segunda</d>
<t>Resposta Negativa</t>
<v>Depois disto, ouvi a voz do Senhor, que dizia: A quem enviarei, e quem há de ir por Nós? Disse eu: eis-me aqui, envia-me a mim. Isaías 6:8</v>
<c>
Era a minha vez de dirigir o carro num passeio outonal contornando o Lago Michigan. O tempo era bom, a paisagem bonita, e meu esposo dormia. Parecia uma boa ocasião para continuar ouvindo a Bíblia pelo cassete. Apertei o botão e o livro de Jonas começou. Às vezes, é mais fácil entender a Palavra ouvindo do que lendo, e, embora conheçamos a história de Jonas há muitos anos, fiquei intrigada com o que ouvia. Aqui estava a história de um homem de Deus que não queria ser homem de Deus.
Já observou criancinhas quando estão aprendendo a comunicar-se? Quase todas passam por uma fase em que a resposta para cada pergunta é um simples e direto "não" ou então "ã-ã". O vocabulário de Jonas parecia igualmente limitado. Deus lhe disse que havia uma cidade que precisava ser advertida acerca de uma condenação iminente e que ele devia ser o pregador. "Ã-ã", disse ele. Como você sabe, algumas circunstâncias desagradáveis (como estar alguns dias no ventre da baleia) fizeram com que ele mudasse de ideia. Mas sua atitude ainda era de "ã-ã".
Finalmente, Jonas foi - um homem em missão - à notoriamente ímpia cidade de Nínive, cujo tamanho equivalia a três dias de jornada para percorrê-la, sendo a jornada de um dia 35 quilômetros, e uma população de 120.000 pessoas. Ele começou a pregar no seu primeiro dia de jornada pela cidade. As pessoas ouviram e se arrependeram. Até o rei soube da notícia e proclamou um período de jejum e súplicas a Deus. "E Deus Se arrependeu do mal que tinha dito lhes faria e não o fez" (Jonas 3:10). Ficou Jonas feliz com o sucesso do seu ministério? Ã-ã. Existe algum evangelista que não ficaria satisfeito com esse número - 120.000 conversos em uma campanha? Ao encerrar-se o livro, Deus ainda está lá, repreendendo gentilmente. Jonas, contudo, está sentado sob um Sol ardente, fazendo beicinho e pensando em suicídio. Espero que a conclusão derradeira e desconhecida dessa história tenha sido mais empolgante.
Está Deus chamando você e eu para um ministério que podemos concretizar, mas que talvez não queiramos? Somos rápidas em responder ã-ã, a ponto de fazê-lo tantas vezes que essa pareça ser a resposta normal? Sim, Deus está chamando. Como seria melhor ter a resposta de Isaías: "Eis-me aqui, envia-me a mim"!
Diana Inman
</c>