<d>10 de abril domingo</d>
<t>Sob Suas Asas</t>
<v>Cobrir-te-á com as Suas penas, e, sob Suas asas, estarás seguro. Salmo 91:4</v>
<c>
Foi um fim de semana maravilhoso no acampamento da igreja às margens de um plácido lago. Quando se encerrou, quatro dos participantes voltaram para casa num jipe Cherokee, dirigido pelo filho de uma senhora idosa que se sentou comigo no banco traseiro. O Sol estava se pondo e o anoitecer se aproximava rapidamente. Percorremos vários quilômetros numa estrada rural montanhosa e cheia de curvas, antes de entrarmos na rodovia. Uma esparsa névoa enchia o ar e se acomodou sobre a estrada. Uma vez na rodovia, nosso motorista acelerou com toda a intensidade.
Quando chegamos a uma longa curva da estrada, nosso veículo deu uma guinada de um lado para o outro. Achei que o motorista devia estar se desviando de alguma coisa na estrada, mas o carro não reduziu a marcha. Atravessamos a rodovia, voamos por cima de uma valeta, passamos por uma cerca de arame farpado e fomos parar em cima de uma arvorezinha de cedro. Não houve tempo de ajoelhar e orar. Um simples "Jesus, socorre-nos!" foi tudo o que consegui pronunciar nos segundos em que parecia estarmos destinados à destruição. O carro oscilava na borda da valeta perpendicular à rodovia. Todos permanecemos sentados, quietos, em atônita incredulidade. O silêncio foi, por fim, rompido quando o motorista quis saber: - Alguém se machucou?
- Não, estamos todos bem - foi nossa débil resposta. O dono daquela propriedade passava ali por acaso, viu os faróis do carro em seu terreno, e telefonou pedindo auxílio.
Enquanto esperávamos o caminhão-guincho, permanecemos sentados no escuro, com a chuva caindo. Procurei confortar a idosa mãe. Comentei que, durante o culto, ela não abrira o hinário porque sabia de cor a letra dos hinos. E quis saber se ela estava pensando em alguns hinos agora: "Abrigo na Rocha", "Deus Cuidará de Ti", "Salvo em Jesus" e "Sob Suas Asas".
Quando enfrentamos tempos de estresse e aflição, é bom ter passagens das Escrituras e hinos confortadores para nos encher a mente e fazer-nos lembrar de que, na verdade, estamos sempre sob Suas asas.
Retha McCarty
</c>