<d>25 de agosto quinta</d>
<t>Buffy</t>
<v>E lhes enxugará dos olhos toda lágrima, e a morte já não existirá, já não haverá luto, nem pranto, nem dor, porque as primeiras coisas passaram. Apocalipse 21:4</v>
<c>
Prendi a correia na coleira de Buffy e me encaminhei para o carro. Quando abri a porta, Buffy entrou. Eu teria dado qualquer coisa para que isso fosse um pesadelo, mas não era. Percebendo minha dor, Buffy colocou a cabeça no meu colo e me lambeu. Dirigi devagar, porque queria que aquele momento durasse para sempre. Dei graças porque nossos filhos estavam em férias, na Flórida, com meus pais. Eu sabia que eles nunca entenderiam. Havíamos sido uma família por sete anos. Buffy crescera com Lillian, que agora tinha 8 anos, e havia acompanhado o crescimento de Cassandra, desde bebê até menina de 3 anos, que gostava de dar ordens a Buffy. Agradeci a Buffy seu cuidado para com minha família, por ter sido uma amiga, guardiã e companheira fiel. Agradeci-lhe por ter guardado o quintal e nos protegido de todo tipo de perigos, desde coelhos e esquilos, até pessoas estranhas e cães sem dono. Sempre recordarei com carinho esses momentos.
Eu esperava que não chegássemos nunca ao nosso destino, mas em pouco tempo estávamos no veterinário, e eu sabia o que vinha pela frente. Quando entramos no prédio, um menino perguntou se podia acariciar Buffy, e ela abanou a cauda. Quando o médico aplicou em Buffy a injeção que acabaria com seu sofrimento e sua vida, segurei-a enquanto chorava, falando com ela para que ouvisse minha voz. Ela confiou em mim até o fim, olhando-me e lambendo minha mão, até fechar os olhos.
Hoje, 25 de agosto, faz dois anos que Buffy se foi. E, ao escrever sobre ela, as lágrimas correm pelo meu rosto. Ainda sinto sua perda, mas percebo que sua morte me faz pensar. Não vivemos da maneira como Deus pretendia, ao criar a Terra. Ele não pretendia que enfermidades acometessem Suas criaturas nem as pessoas criadas à Sua imagem. Deus não desejava que sofrêssemos ou morrêssemos. Ele criou um lar perfeito para nós; o pecado o destruiu. Agradeço a Deus porque Ele prometeu remover a dor, o sofrimento e as lágrimas. Quando os fardos deste mundo se tornam esmagadores, e me sinto oprimida por seu peso, reclamo a promessa encontrada em Apocalipse 21:4 e fico à espera do seu cumprimento. E você?
Tamara Marquez de Smith
</c>