<d>15 de maio domingo</d>
<t>Longe de Casa</t>
<v>Daniel, contudo, decidiu não se tornar impuro com a comida e com o vinho do rei, e pediu ao chefe dos oficiais permissão para abster deles. Daniel 1:8, NVI</v>
<c>
Se você ficasse longe das pessoas que conhece - amigos, parentes e o pastor - o que faria ou não faria? Daniel, um jovem hebreu, tinha pelo menos três boas desculpas que poderia ter apresentado enquanto esteve longe de casa e no cativeiro: 1. Ninguém vai saber o que estou fazendo. 2. Vou fazer o que o rei Nabucodonosor está pedindo, porque se eu não fizer, ele pode me matar. 3. Todo o mundo está fazendo - por que eu não? Essas eram desculpas que poderiam ter sido usadas, mas Daniel não as usou. Por quê? Ele havia resolvido em seu jovem coração que permaneceria leal ao seu Deus.
O Deus de Daniel também é o meu Deus, e Ele fez a mesma coisa por mim. Depois de receber o visto de trabalho, que me permitiu trabalhar legalmente nos Estados Unidos, comecei a procurar emprego. Minha primeira entrevista foi para um cargo de diretora-assistente em Virginia Beach, estado da Virgínia.
Conheci a diretora regional, uma senhora muito boa, e a entrevista durou mais de 90 minutos. Quando perguntei a respeito do horário de expediente, ela disse que eu não precisaria trabalhar na sexta-feira, mas que eu deveria trabalhar algumas horas nas manhãs de sábado.
Fiquei muda. Ela deixou claro que não havia maneira de eu evitar trabalhar no sábado, mesmo que trabalhasse no domingo, o dia inteiro. A entrevistadora disse que eu teria que trabalhar nesse esquema por três meses apenas, depois dos quais eu seria promovida a diretora de uma filial. E os diretores não trabalham nas sextas-feiras, nem nos sábados. "Um pequeno sacrifício", disse ela, e tudo ficaria bem.
Lembre-se: Deus nos honra quando decidimos honrá-Lo. Respondi que não, porque Deus sempre honra aqueles que O honram. Menos de um mês depois, consegui um emprego maravilhoso.
Hoje desafio você a ser como Daniel. Diga "não", por pequena ou grande que seja a tentação. "Quem é fiel nas coisas pequenas também será nas grandes; e quem é desonesto nas coisas pequenas também será nas grandes" (Lucas 16:10, NTLH).
Natacha Moorooven
</c>