<d>13 de maio sexta</d>
<t>Que Prazer é Ser de Cristo</t>
<v>Elevo os olhos para os montes: de onde me virá o socorro? O meu socorro vem do Senhor. Salmo 121:1, 2</v>
<c>
Era o Dia das Mães de 2003. Minhas duas filhas e eu nos encontrávamos a alguns quilômetros de casa, já que elas estavam participando de um evento atlético. Deixamos o pai delas em casa, não se sentindo bem. Meu telefone celular tocou: "Tia Ruby, o tio Ashton quer ir para o hospital. Está se sentindo pior!" chorou a voz do outro lado da linha. Imediatamente liguei para o Hospital Davis Memorial para saber quem era o médico de plantão e para avisar a enfermeira-chefe que o pastor Alleyne estava a caminho.
Minhas filhas abandonaram o restante da competição e fomos para o hospital. A essa altura, meu esposo havia consultado o médico e fora orientado a voltar para casa; contudo, insistia em ser internado.
A caminho do trabalho, no dia seguinte, parei para conversar com ele e notei que sua boca estava torcida. Ele solicitou que eu pedisse a alguns dos seus colegas que fossem visitá-lo e orar com ele. Antes que eu pudesse providenciar a visita, o telefone do meu escritório tocou. Era o médico: "Ruby, seu esposo teve um tipo de ataque cardíaco e acho que é grave o suficiente para que você seja informada." Apressadamente convoquei os pastores e nos dirigimos para lá.
Durante os três meses seguintes, meu esposo ficou ligado a tubos e monitores, enquanto eram realizados exames e cirurgias. Durante os primeiros 25 dias no hospital, dezenas de amigos e membros da igreja oraram e suplicaram a Deus em nosso favor. Ele foi, então, transferido para o Hospital Judaico Long Island, em Nova York, passando lá vários meses. Outros membros da família e amigos prestaram decidido apoio.
Tudo isso aconteceu apenas dois anos depois de eu ter enfrentado um problema de saúde que Deus tão fielmente me fez superar. Agora, minha fé estava novamente sendo testada, mas criei coragem diante do fato de que "Ele pode fazer tudo de novo". Quando nos sentimos abaladas e achamos que Deus nos abandonou ou que nos permitiu andar pelo vale da sombra da morte, precisamos apenas recordar que podemos crescer através dessas experiências. Posso testemunhar que Deus é maravilhoso. Você também tem algo pelo qual louvar a Deus?
Ruby H. Enniss-Alleyne
</c>