<d>13 de março domingo</d>
<t>Primeiro, o Culto</t>
<v>Busquem, pois, o Reino de Deus, e essas coisas lhes serão acrescentadas. Lucas 12:31, NVI</v>
<c>
Meus pais se tornaram cristãos durante seus primeiros anos de casamento. Ler a Bíblia e outros livros religiosos e estudar a Bíblia tornaram-se prática constante. Tão logo começaram a ser publicados os livros devocionais no Brasil, eles os adquiriam cada ano. O culto doméstico era um hábito diário.
Antes do desjejum, a família inteira ia à mesa da cozinha, para o culto matinal. Todos nos levantávamos, mesmo que ainda não estivéssemos prontos para começar o dia, e depois voltávamos para a cama. Cantávamos um ou dois hinos, líamos o livro devocional, estudávamos a Bíblia e memorizávamos um verso bíblico a cada semana. Usávamos o tempo que fosse necessário quando um membro da família fazia uma pergunta e outro procurava a resposta na Bíblia. Nenhuma atividade doméstica começava antes do culto matinal. Minha mãe, Ubaldina, dizia frequentemente: "Primeiro, a hora do culto; depois, as obrigações."
Morávamos numa fazenda, e as pessoas contratadas que moravam lá também participavam conosco dos cultos - e a maioria delas aceitou a Jesus.
Muitos anos já passaram, e a fazenda não mais pertence à nossa família; contudo, ainda existe uma igrejinha naquela região. Quase 20 anos após a morte do meu pai, elas ainda comentam sobre da igreja do Tavin (apelido do meu pai).
Durante os mais de 85 anos que minha mãe viveu, nada mudou sua dedicação ao culto doméstico, à leitura da Palavra de Deus e à oração intercessora, apesar da visão enfraquecida e a cirurgia de catarata. O zelo de minha mãe produziu muitos resultados. Embora tivesse frequentado a escola por apenas oito meses, ela se lembrava da leitura e escrita que havia aprendido quando criança. (Seus seis irmãos e irmãs se esqueceram completamente de como ler e escrever.) Graças à leitura da Bíblia, ela conseguiu ler até o fim da vida. Suas orações e exemplo conservaram a família unida, algo que lhe dava muito orgulho. Dos oito filhos, incluindo noras e genros, todos permanecem firmes em Jesus e aguardam Sua vinda.
Sinto falta das orações dela. Agradeço a Deus a herança que ela nos deixou, e peço a nosso Pai celeste que me dê fé, confiança, coragem, comunhão e total dependência dEle para que, dessa maneira, eu também seja uma bênção à minha família e aos meus semelhantes.
Nair Costa Lessa
</c>