<d>3 de novembro quinta</d>
<t>Fofoca</t>
<v>Não andarás como mexeriqueiro entre o teu povo. Levítico 19:16</v>
<c>
O persistente toque do telefone me levou a olhar para o relógio da parede. Eram quase 21 horas. Quem estaria ligando a esta hora da noite? pensei. Quando atendi, uma mulher se apresentou como assistente de um escritório de advocacia. Ela queria saber se eu seria testemunha num caso de guarda de menor para um dos alunos da minha classe. A audiência ocorreria em outra cidade, do outro lado da montanha, a 113 quilômetros da minha casa. Não fiquei animada.
Eu havia estado numa audiência antes, como testemunha de outro caso de custódia. Se tivesse escolha, não desejaria repetir a experiência. Eu sabia que até casos simples podem, às vezes, levar mais de um dia. Além disso, precisaria arranjar outra professora para dar aula em meu lugar.
Eu disse àquela senhora que o garoto em questão vinha para a escola bem arrumado e limpo, estava progredindo bem nos estudos, era uma criança agradável e se dava bem com os outros alunos. Eu não notava sinais físicos nem emocionais de violência, acrescentei, e a mãe dele às vezes se oferecia voluntariamente para ajudar na classe.
- Por que não posso simplesmente assinar uma declaração, explicando minhas observações, em vez de ir pessoalmente à audiência? - perguntei.
- Isso não resolveria - respondeu ela -, porque a outra parte não poderia fazer perguntas para defender seu lado da questão.
A resposta dela me pegou desprevenida, e minha mente fez um desvio inesperado, como se alguém tivesse deixado cair uma grande placa na minha frente, com letras garrafais vermelhas, anunciando: "É isso o que acontece com a fofoca!"
O mexerico é tão corriqueiro que é fácil deixar-se enredar por ele. Mas agora eu o vejo sob uma perspectiva diferente. O envoltório das desculpas rasga-se para revelar as cicatrizes prejudiciais que essas conversas deixam muitas vezes, tornando-se ainda mais injustas porque o foco da discussão não está ali para se defender.
A oração do salmista agora se tornou a minha oração: "As palavras dos meus lábios e o meditar do meu coração sejam agradáveis na Tua presença, Senhor, rocha minha e Redentor meu!" (Salmo 19:14). Pela graça de Deus, que assim seja!
Márcia Mollenkopf
</c>