<d>4 de maio quarta</d>
<t>Limpo</t>
<v>Quem é comparável a Ti, ó Deus, que perdoas o pecado e esqueces a transgressão do remanescente da Sua herança? Tu, que não permaneces irado para sempre, mas tens prazer em mostrar amor. De novo terás compaixão de nós; pisarás as nossas maldades e atirarás todos os nossos pecados nas profundezas do mar. Miqueias 7:18, 19, NVI</v>
<c>
Minha irmã e sua família precisavam de um descanso da vida urbana movimentada de Nova York. Ela morava numa selva de concreto, na qual seus filhos não tinham lugar para brincar ou correr como bem quisessem. Assim, saí da minha casa na Pensilvânia a fim de buscá-los para um agradável fim de semana. Ela quis que a família voltasse de ônibus para casa, mas eu preferi que ela fosse dirigindo meu carro novo e seguro. Durante a viagem, um buraquinho aumentou de tamanho, depois que uma pedra bateu no para-brisa. Quando ela chegou à sua casa, em Nova York, o furinho se havia transformado numa ameaçadora fissura de cinco centímetros.
Com minha mania de adiar as coisas, esperei mais um mês até ligar para a companhia do seguro e para a oficina que faz a troca de para-brisas.
Levei o carro naquele dia, e ele estava pronto quando saí do trabalho. Agradecida, entrei no automóvel e sorri, vendo que o para-brisa estava finalmente em ordem. O que me surpreendeu foi a intensa claridade do novo para-brisa. Eu sempre me orgulho de conservar o carro limpo. Todas as nódoas, manchas e sujeiras de pássaros são lavadas semanalmente com um limpador caro de para-brisas. Contudo, meus diligentes esforços tinham sido inúteis. O para-brisa antigo estava sujo, embora eu não enxergasse isso; ele parecia limpo - realmente parecia. Mas não vi a diferença até que o para-brisa fosse trocado.
Quando confrontado com seu pecado com Bate-Seba, Davi escreveu: "Lava-me de toda a minha culpa e purifica-me do meu pecado. [...] Purifica-me com hissopo, e ficarei puro; lava-me, e mais branco do que a neve serei" (Salmo 51:2, 7, NVI). É Jesus, somente Jesus, quem faz essa purificação para você e para mim - criaturas pecadoras que somos. Ele tirará alegremente os nossos farrapos imundos e manchados e nos vestirá com Seu manto imaculado de justiça. Sua morte na cruz do Calvário permite que nós, criaturas imundas, estejamos em pé perante Seu Pai, no dia do juízo. Se você ainda não recebeu a Cristo como Salvador, faça isso, hoje.
Sharon Michael
</c>