<d>3 de março quinta</d>
<t>Não Temas!</t>
<v>Ele respondeu: Não temas, porque mais são os que estão conosco do que os que estão com eles. 2 Reis 6:16</v>
<c>
Quando meu esposo foi enviado para uma zona de guerra, eu me sentia sempre amedrontada. Temia por sua vida. Temia o desconhecido. Eu sabia que Deus cuidava dele, mas ainda tinha a incômoda sensação de que algo podia acontecer. Assistir à cobertura do noticiário de guerra, que trazia estatísticas diárias de quantos soldados haviam morrido, deixava-me ainda mais temerosa. Para piorar as coisas, eu recebia telefonemas de pessoas que me "animavam", ao me prepararem para o pior. Não importava quanto meu esposo tentasse me garantir que estava bem, eu sempre pensava no pior. Nesse tempo de apreensão, Deus usou a música para me dar coragem. Os hinos que eu ouvia para me tranquilizar inspiraram-me a crer que nada havia neste mundo que Deus e eu não pudéssemos enfrentar juntos.
A vida do profeta Eliseu corria perigo. O rei da Síria havia mandado um grande exército de carros e cavalos para matar o profeta. Acontece que o servo de Eliseu viu a aproximação do exército e correu para avisar o profeta. O servo não sabia o que podiam fazer. Ali estavam eles, dois homens contra um exército. Como você percebe, olhos humanos, vendados pelo medo, não conseguem ver o tremendo poder de Deus. Temeroso, o servo enxergava apenas o exército humano. Mas, com a oração e a fé do profeta, o servo foi capaz de ver o exército mais forte e poderoso de Deus ao redor deles. "O Senhor abriu os olhos do moço, e ele viu que o monte estava cheio de cavalos e carros de fogo, em redor de Eliseu" (2 Reis 6:17).
Na vida, constantemente nos sobrecarregamos de medo. Tememos avançar em fé. Tememos o que vem pela frente, e quanto mais pensamos nisso, mais amedrontadas ficamos. Esquecemo-nos de que Deus é o proprietário e o governante do Universo, e de que não há absolutamente nada que Ele não possa fazer por nós. Ficamos desassossegadas quando travamos batalhas, não sabendo que, com Deus, tudo é possível. O Senhor tem um exército em redor de você e de mim, hoje. Ele envia Seus anjos da guarda para cuidarem de nós, enquanto nos locomovemos ou permanecemos em nossa privacidade. Ele coloca os amorosos braços ao nosso redor para escudar-nos contra danos e perigos. Ao cuidar de sua rotina diária, ouça com atenção; Deus lhe diz: "Não temas; estou justamente ao seu lado."
Diantha Hall-Smith
</c>