<d>27 de fevereiro domingo</d>
<t>Os Dias em que Ele me Carregou</t>
<v>Quando passares pelas águas, Eu serei contigo; quando, pelos rios, eles não te submergirão; quando passares pelo fogo, não te queimarás, nem a chama arderá em ti. Isaías 43:2</v>
<c>
Casei-me e, pouco depois, fiquei grávida. Aproximava-se o dia do parto, e meu esposo e eu estávamos enlevados. Teríamos uma menina!
Preparei-me para a consulta médica, mas no caminho houve um acidente. Não me feri com gravidade, mas fiquei em estado de choque. Levaram-me às pressas para a sala de parto, onde o médico nos disse, para surpresa nossa, que minha pressão sanguínea havia subido tanto que, para salvar a minha vida, tiveram que romper a placenta e deixar que o bebê morresse. Foi uma experiência dolorosa demais. Passei pelas águas, mas Deus estava comigo e me fez superar as muitas noites de dor, angústia e lágrimas.
O tempo passou. Dois anos depois, eu estava de volta ao mesmo hospital para o nascimento da minha segunda menina. Um outro médico e uma parteira estagiária me examinaram e disseram que estavam prontos para iniciar o parto. Pedi-lhes que esperassem a chegada do meu médico e meu esposo. Não esperaram. Em vez disso, induziram o parto. Nesse processo, danificaram o cérebro da criança. Nos dias e noites seguintes, passei pelos rios; as margens ameaçavam transbordar e me afogar, mas Deus não permitiu que isso acontecesse.
Dez anos mais tarde, minha filha foi hospitalizada e morreu pouco depois. No dia anterior ao sepultamento, achei que fosse morrer. Nunca antes sentira aquele tipo de dor, lá no íntimo. Eu estava passando pelo fogo da aflição. Então, dois dos meus irmãos, que são médicos, me recomendaram que chorasse. Quando, finalmente, chorei, senti grande alívio e vi que conseguiria ir adiante. No meu sono profundo, Deus me assistiu. Senti Sua presença perto de mim. Foi então que Deus me carregou, permitindo que eu tivesse condições de assistir ao funeral da minha filha no dia seguinte. Ele me deu paz de espírito.
Deus tem me recompensado, desde então. Permitiu que eu desse à luz dois filhos, sendo um deles atualmente pastor, como seu pai, e o outro, piloto. Verdadeiramente, posso cantar a bondade do Senhor, pois Ele cumpre mesmo todas as Suas promessas.
Shirnet Wellington
</c>