<d>23 de junho quinta</d>
<t>Aprendendo a Confiar em Deus</t>
<v>Tragam o dízimo todo ao depósito do templo, para que haja alimento em Minha casa. Ponham-Me à prova, diz o Senhor dos Exércitos, e vejam se não vou abrir as comportas dos céus e derramar sobre vocês tantas bênçãos que nem terão onde guardá-las. Malaquias 3:10, NVI</v>
<c>
Durante o verão de 2001, decidi participar do Desafio Jovem de Oregon, um ministério que envolve a venda de livros. Tive muitas experiências maravilhosas; contudo, a mais impressionante começou na quinta semana de vendas, apenas três semanas antes do encerramento do programa. Além do fato de que minhas vendas começavam a cair drasticamente, eu estava sendo incapaz de encontrar maneiras de falar aos outros sobre Jesus. Independentemente de quanto eu orasse, parecia que Deus não me ouvia os apelos. Dia após dia, eu rogava a Deus que me mostrasse o que estava errado em minha vida; mesmo assim, nada parecia acontecer, até a manhã de quinta-feira da sétima semana.
Quando estudei a Bíblia para a lição que daria naquela tarde, encontrei Gênesis 3:3: "Não comam do fruto da árvore [...] nem toquem nele; do contrário vocês morrerão" (NVI). A lição era sobre o dízimo, e naquele momento percebi meu pecado - eu estava tocando a árvore. Durante os dois meses anteriores, eu não havia devolvido o dízimo. Por razões que julgava justas, eu decidira devolver o dízimo do verão no fim do programa. Todavia, estava usando o dinheiro que não era meu; pertencia ao Senhor. Após reconhecer meu pecado, decidi que na segunda-feira seguinte, quando recebesse o pagamento, eu separaria 100 dólares para pagar todo o dízimo.
A segunda-feira chegou e descontei meu cheque por volta das 17 horas. Tão logo recebi o dinheiro, separei o dízimo. Voltei ao trabalho, e menos de 30 minutos depois me encontrei com uma moça que se interessou realmente pela mensagem dos meus livros. Depois de conversar um pouco, ela decidiu comprar cinco livros. Deixei a casa dela sem fala.
No fim daquele dia, eu havia vendido 10 livros. No dia seguinte, vendi 14. Em dois dias, vendi mais livros do que durante qualquer outra semana completa.
Deus me ensinou a realmente confiar nEle e, mais do que nunca, as palavras do texto de hoje se tornaram reais em minha vida. O que elas dizem a você?
Alessandra Cholet Moreira
</c>