<d>3 de dezembro sábado</d>
<t>Solavancos na Estrada</t>
<v>Reconhece-O em todos os teus caminhos, e Ele endireitará as tuas veredas. Provérbios 3:6</v>
<c>
Muitos anos passaram desde que aprendi a dirigir, e ainda dirijo com Jesus como o passageiro invisível que me conduz pelo caminho. Ao longo dos anos, minha prioridade de dirigir com prudência não mudou. Lembro-me de ter viajado com meu falecido esposo e ser chamada de palpiteira, porque muitas vezes lhe dava conselhos inoportunos, até que ele me informou que não precisava de co-piloto. Por fim, esse passou a ser meu segundo nome toda vez que andávamos de carro.
Não mais sou chamada dessa forma; porém, ainda sou uma observadora vigilante quando dirijo com meus filhos, netos ou quando sou passageira. Ao dirigir, frequentemente vejo placas ao longo do caminho mostrando aos motoristas que há homens trabalhando, que as faixas estão fechadas ou que há valas e buracos causados pela chuva, neve ou transporte pesado.
Numa linda manhã de primavera, eu dirigia de Baltimore para Washington, ouvindo uma das minhas músicas preferidas pelo rádio. O trânsito fluía velozmente, e vi carros mudando de faixa, mas não sabia por quê. De súbito, vi um grande buraco logo adiante. Não deu tempo de trocar de faixa e pensei no dano que causaria aos meus pneus novos - e talvez outros estragos -, mas esse pensamento foi substituído por outro: Continue reto; é melhor passar por buracos do que mudar de faixa e atingir outro carro, causando ferimento a outra pessoa. Reduzi a velocidade e continuei dirigindo, sem dano nenhum aos pneus novos.
Assim como há buracos nas estradas construídas por seres humanos, pelas quais andamos todos os dias, há solavancos nas estradas da vida que Deus nos dá para percorrer diariamente. Em 1 Pedro 5:8, Deus nos faz lembrar de que Satanás é um leão que ruge, andando ao redor em busca de alguém a quem devorar, causando buracos e valas na estrada da vida.
Querido Jesus, graças Te dou pelo mapa da estrada, a Bíblia, o qual me deste para seguir enquanto viajo pelos caminhos da vida. Que eu viva de modo digno do Teu chamado, pois aguardo o dia em que não haverá necessidade de placas para avisar sobre obras na pista. Apocalipse 21:2 me diz que há uma cidade chamada Céu, onde as ruas são pavimentadas com ouro - sem buracos ou solavancos.
Annie B. Best
</c>