<d>19 de novembro Sábado</d>
<t>Embaraços</t>
<v>Portanto, também nós, visto que temos a rodear-nos tão grande nuvem de testemunhas, desembaraçando-nos de todo peso e do pecado que tenazmente nos assediam, corramos, com perseverança, a carreira que nos está proposta, olhando firmemente para o Autor e Consumador da fé, Jesus, o qual, em troca da alegria que Lhe estava proposta, suportou a cruz, não fazendo caso da ignomínia e está assentado à destra do trono de Deus. Hebreus 12:1, 2</v>
<c>
Eu viajava de volta dos Estados Unidos para Lusaka, Zâmbia. Durante minha permanência de três semanas em Maryland, eu tinha feito compras para meus familiares e amigos. E naturalmente havia adquirido muito material nos dois concílios de que participara.
Eu tinha duas malas: uma cheia de roupas e a outra cheia dos materiais e presentes. Segundo a restrição da empresa aérea, cada uma não podia pesar mais do que 26 quilos. Tentei fazer com que coubesse tudo. Entre minhas compras, havia duas jaquetas de couro, uma delas longa e muito pesada. Era óbvio que não caberiam nas malas, e decidi vesti-las durante o processo de check-in. Não havia onde pesar as malas, de modo que foi difícil saber se estavam ou não acima do peso, e eu não tinha a disposição de deixar nada para trás. Queria levar tudo.
Enquanto o motorista da van do aeroporto colocava uma das malas dentro do veículo, exclamou: "Esta passou do peso!" Eram 4 horas da manhã e não havia como comprar outra mala. Minha única opção era orar para que Deus fizesse a mala ficar mais leve ou ajudar-me a descobrir outra saída.
No balcão do check-in, o carregador disse à funcionária que eu tinha bagagem com excesso de peso e que precisaria remover alguma coisa. Eu ofegava e suava profusamente, por causa das duas jaquetas de couro. Depois que ela conferiu minha passagem, a funcionária me encaminhou ao balcão de viagens internacionais. Minha mala estava mais de dois quilos acima do limite de peso. Eu teria que tirar alguma coisa ou desembolsar muito dinheiro.
A Bíblia diz que devemos desembaraçar-nos de tudo o que nos possa atrapalhar. Há muitas coisas que nos impedem de ter um relacionamento frutífero com Jesus, coisas que não estamos dispostas a remover. Senhor, ajuda-me a colocar minha vida em ordem. Ajuda-me a modelar minha vida segundo os Teus requisitos, para que naquele dia eu não seja achada com excesso de bagagem.
Caroline Chola
</c>