<d>13 de junho segunda</d>
<t>Removendo a Deterioração</t>
<v>Aspergirei água pura sobre vocês e ficarão puros; Eu os purificarei de todas as suas impurezas e de todos os seus ídolos. Ezequiel 36:25, NVI</v>
<c>
Meu país, o Brasil, é muito quente em alguns lugares, incluindo a cidade em que moro, no interior do estado de São Paulo. Ela é conhecida como "Morada do Sol".
Abrir as janelas e convidar o Sol a entrar é algo que realmente me alegra. Assim, fico satisfeita quando minha casa recebe bastante luz solar. Trabalhando entusiasticamente na cozinha, certa manhã, comecei a sentir um odor desagradável. Não havia lixo na cozinha, e então abri a geladeira. Talvez alguma coisa tenha estragado, pensei. Mas não encontrei nada e o mau cheiro continuava. O Sol parecia piorá-lo.
Por fim, encontrei o problema. Embora ainda não fossem 10 horas, notei que o Sol quente brilhava pela janela e incidia num cesto onde guardo as batatas e cebolas. Quando levantei o cesto, descobri a causa do odor. Ali, no fundo, onde o olho não alcançava, estava escondida uma batata podre. Olhando a parte superior do cesto, todas as batatas pareciam perfeitas!
Se o Sol não houvesse invadido a cozinha e brilhado sobre o cesto, talvez eu não tivesse podido lidar com o problema, e o odor desagradável teria persistido. Quem sabe, eu continuaria procurando nos lugares errados!
Muitas vezes, vivemos como aquelas batatas. Aparentemente, tudo está bem; mas, no fundo do coração e da mente, estamos apodrecendo com pensamentos impuros, pecados ocultos, ressentimento, inveja, desejo de vingança e outras coisas que só o Sol da Justiça pode alcançar.
Quando oferecemos louvor a Deus, só Ele conhece o verdadeiro aroma que procede do nosso coração! Só Ele pode retirar aquela batata estragada que arruína nossa vida e nos desencaminha. Ele sabe tudo e tudo vê. Conhece até nossos pensamentos secretos. Permitamos que Deus remova seja o que for que possa estar estragado em nós. Escolhamos exalar uma fragrância maravilhosa, que agrade aos que nos rodeiam.
Ó Senhor, lava meu coração e minha mente. Remove tudo o que esteja impuro e apodrecido.
Marinês Aparecida da Silva Oliveira
</c>