<d>16 de fevereiro quarta</d>
<t>O Senso da Presença de Deus</t>
<v>Eu lhes darei um coração capaz de conhecer-Me e de saber que Eu sou o Senhor. Serão o Meu povo, e Eu serei o seu Deus, pois eles se voltarão para Mim de todo o coração. Jeremias 24:7, NVI</v>
<c>
Muito tempo atrás, precisei ficar fora da minha casa por um período prolongado. Meu esposo estava em casa, e eu, numa cidade distante. Não tínhamos dinheiro suficiente para viajar de avião ou ônibus e estar um com o outro - as passagens eram muito caras. Assim, conversávamos todos os dias por telefone. Foi um tempo difícil.
Certa noite, meu esposo telefonou para dizer que estava passando por uma situação terrível. Fiquei arrasada! Queria estar ao lado dele, mas como? Não tinha tempo, para ajudá-lo e, além disso, não tinha dinheiro para viajar.
Não comi aquele dia todo e orei a noite inteira. Pela manhã, entendi que Deus me dizia que devia ir para estar com meu esposo, e assim comprei um bilhete aéreo e entrei no avião.
De repente, eu me senti muito só. Normalmente gosto de viajar sozinha, mas dessa vez senti falta da presença de Deus, e me assustei! No dia anterior, eu havia passado longo tempo na presença de Deus, e não conseguiria viajar sem a Sua presença no coração. Assim, orei incessantemente ao meu Senhor. Examinei minha mente, pedindo que Deus me fizesse lembrar dos pecados que não confessara.
Então, olhei para fora, pela janela do avião, e vi um arco-íris - não um arco-íris simples, mas um arco horizontal que tinha lindas cores, e parecia seguir a aeronave. Não acreditei. Olhei atentamente para fora. Achei que estivesse vendo um reflexo do avião, mas não era. O arco-íris permaneceu por algum tempo, e mais tarde desapareceu.
Naquele momento, tive o senso da presença de Deus, e Sua presença continuou comigo. Eu não estava sozinha. Havia Alguém ao meu lado; eu podia falar sobre minhas preocupações e dar graças por Suas dádivas para mim. Sentia-me segura.
Essa experiência me ensinou a clamar pelo senso da presença de Deus até obtê-lo. Deus deseja permanecer ao nosso lado, mas devemos pedir Sua presença perfeita em nossa vida. Peçamos mais da Sua presença. Seremos recompensadas.
Iani Dias Lauer-Leite
</c>