<d>3 de fevereiro quinta</d>
<t>Novas Cada Manhã</t>
<v>Graças ao grande amor do Senhor é que não somos consumidos, pois as Suas misericórdias são inesgotáveis. Renovam-se cada manhã. Lamentações 3:22, 23, NVI</v>
<c>
Estou prestes a pousar em Amsterdam, Holanda, para um congresso do Ministério da Mulher. Olhando pela janela, vejo um pedacinho do Sol irrompendo através de nuvens pesadas, em torno do aeroporto. Não dormi bem, mas agradeço a Deus o privilégio de ver um novo dia daqui de cima.
Um novo dia... Sempre um desafio. Mas me sinto agradecida por novos dias, novas horas, novos minutos - até por novos segundos! Novos começos.
A questão é: Aparece Deus em primeiro lugar em nossa vida e em nossos dias? Espero que sim. Quando damos a Deus uma importância secundária, causamos grande dano a nós mesmas. Todavia, quando convidamos Jesus para estar no centro da nossa vida, podemos reivindicar tesouros espirituais que durarão para sempre.
A promessa de Deus é dar-nos um novo começo, cada manhã. Quando penso nisso, meu coração transborda de alegria. Que Deus tremendo temos nós! Não importa como foi meu ontem, posso acordar de manhã, olhar para cima, crendo que as misericórdias do Senhor nunca falharão; são novas a cada manhã. Uma vez mais, a Palavra de Deus me dá uma renovada perspectiva da vida, quando as circunstâncias parecem sombrias. Jamais recebemos a garantia de uma vida sossegada, uma viagem segura, uma semana sem problemas, filhos perfeitos ou um dia perfeito. Recebemos, porém, a garantia do auxílio de Deus e de sucesso à Sua maneira, quando Lhe entregamos cada detalhe da nossa vida.
O avião está pousando; realmente não sei o que Deus reservou para mim hoje. Mas decidi confiar nEle e ser grata pela bênção à minha frente.
Talvez, hoje, você enfrente circunstâncias que abalarão até o âmago da sua alma. É durante esses tempos difíceis que você deve encontrar a coragem de confiar realmente em nosso amoroso Pai. Não importa o que enfrentar hoje, apegue-se a esta promessa: "Graças ao grande amor do Senhor é que não somos consumidos, pois as Suas misericórdias são inesgotáveis. Renovam-se cada manhã." Liberte-se de todo e qualquer sentimento de temor e entregue esses cuidados ao único que pode verdadeiramente ajudá-la. Deixe tudo a cargo do Senhor.
Querido Senhor, hoje Te dou graças por Tua compaixão e por outro novo dia. Ajuda-me a Te confiar os detalhes da minha vida diária. Em nome de Jesus, amém.
Raquel Costa Arrais
</c>