<d>2 de julho sábado</d>
<t>Cuidado com o Vão</t>
<v>Eu creio que verei a bondade do Senhor na terra dos viventes. Espera pelo Senhor, tem bom ânimo, e fortifique-se o teu coração; espera, pois, pelo Senhor. Salmo 27:13, 14</v>
<c>
Se alguma vez você já andou de metrô, na Inglaterra, certamente notou que há um aviso do qual não é possível escapar. A cada parada, uma voz sai pelo sistema de som, avisando para "tomar cuidado com o vão". Por alguma razão, há um espaço grande entre a plataforma e o vagão.
Quando Abraão recebeu a promessa de Deus de que teria um filho, ele deve ter pulado de alegria. Deus disse a Abraão: "De ti farei uma grande nação, (...) em ti serão benditas todas as famílias da terra" (Gênesis 12:2, 3). Quando Abraão chegou a Canaã, Deus reiterou a promessa. Abraão se sentiu tão agradecido a Deus que construiu um altar. Deve ter sido fácil louvar a Deus nesse momento. Deve ter sido fácil declarar o tremendo poder de Deus. Eu imagino Abraão com um sorriso satisfeito no rosto, ao olhar para o futuro e imaginar a vida do seu filho.
Esse seria um momento bom na história para que uma voz anunciasse: "Abraão, cuidado com o vão." Ele não tinha ideia de quantos anos transcorreriam até que a promessa se cumprisse, mas havia um propósito nesse vão, nesse espaço de tempo: edificar sua fé. "Cuidado com o vão; você passará por muitos testes e provas antes que seu sonho se realize." "Cuidado com o vão, Sara; o ciúme vai consumi-la." "Cuidado com o vão, Abraão e Sara, se vocês tentarem tomar providências para que a promessa se cumpra."
Talvez você se encontre nesse vão. Talvez esteja esperando um emprego, um filho, um relacionamento, o relatório médico, a cura emocional, talvez esperando que um ente querido se volte para Deus ou que suas finanças melhorem. Saiba que há um propósito nessa espera. Use esse espaço de tempo para desenvolver seu relacionamento com Deus. Permita que Deus livre sua vida do excesso de bagagem e das mágoas que você pode nem perceber que guarda. Não desanime. Seu Pai celeste cuidará de você. Abraão precisou esperar um filho, mas se tornou amigo de Deus porque permitiu que o Senhor trabalhasse nele. A lição aprendida durante esse vão do tempo o levou a Hebreus 11, a galeria da fé. Seu Pai celeste virá buscá-la - mas cuidado com o vão!
Laura Henry-Stump
</c>