<d>6 de novembro domingo</d>
<t>O Painel Defeituoso</t>
<v>Eu repreendo e disciplino a quantos amo. Apocalipse 3:19</v>
<c>
Fazer acolchoados tornou-se um dos meus passatempos divertidos desde que me aposentei. Depois de fazer um curso de acolchoados na biblioteca pública, participei de um grêmio e de um mutirão para planejar e preparar vários projetos. Como novata no mundo dos acolchoados, eu me entusiasmava com tudo. Em nossas reuniões, realizadas uma vez por mês, somos incentivadas a mostrar nossos projetos concluídos. Foi numa dessas reuniões, pouco depois de terminar meu primeiro trabalho, que me levantei orgulhosamente para mostrar meu painel de pendurar na parede. As mulheres aplaudiram, agradeceram-me por ter mostrado o trabalho e me incentivaram a continuar. Quando me sentei, uma senhora sentada perto de mim começou a inspecionar cuidadosamente o meu painel. Comentou que havia duas coisas que não estavam feitas devidamente e sugeriu que cortar fora as áreas defeituosas e refazê-las seria a melhor coisa. Ela até ofereceu ajuda, convidando-me a ir à sua casa, onde poderíamos trabalhar juntas. Agradeci-lhe, mas disse firmemente que eu não tinha intenção de cortar nada; entretanto, prometi que faria outro trabalho implementando todas as suas recomendações.
Ela se mudou para outro estado antes que eu aproveitasse seu oferecimento de me ajudar. Mesmo assim, comecei fielmente outro trabalho, li livros, adquiri um manual e pedi que outras me mostrassem a maneira certa de realizar o projeto. O segundo saiu muito melhor. Foi uma verdadeira alegria ver o resultado, usando as técnicas próprias, e fiquei feliz e satisfeita com um trabalho bem-acabado.
Nunca é fácil desfazer algo que bagunçamos, seja no trabalho, na família, seja em relacionamentos ou situações. Às vezes, quando somos admoestadas a corrigir algo, ofendemo-nos. Mas a Palavra de Deus é nosso guia, e Ele sempre sabe o que é melhor para nós. Seu oferecimento de ajuda é válido o tempo todo. Ele não Se afastará de nós.
Seríamos muito mais felizes se permitíssemos que Deus nos dirigisse os caminhos. Pedir que o Espírito Santo nos auxilie e nos dê o desejo de agradá-Lo em todas as áreas da vida constitui uma bênção maravilhosa, e os resultados serão muito mais satisfatórios. Não podemos produzir nada bom por nossa conta.
Sharon M. Thomas
</c>