<d>30 de março quarta</d>
<t>História Para Ser Contada</t>
<v>Bendirei o Senhor o tempo todo! Os meus lábios sempre O louvarão. Minha alma se gloriará no Senhor. Salmo 34:1, 2, NVI</v>
<c>
Cada uma de nós tem uma história para contar, não só sobre uma vida interessante, mas sobre a maneira pela qual o Senhor nos tem guiado. Muitas pessoas esperam até aposentar-se para escrever suas memórias, mas todas podem escrever contando como o Senhor as tem conduzido pela vida.
Ao ler o livro de Dan B. Allender, To Be Told [Para Ser Contado], lembrei-me disso. Cheguei à aposentadoria e achei que devia escrever sobre minha vida, só para que meus filhos soubessem. Entretanto, ao ler o livro, minha história tomou outro foco, como se costuma dizer, "para que não nos esqueçamos de como o Senhor nos guiou no passado".
Algumas das nossas lembranças são vívidas quanto às ocasiões em que Deus nos guiou, protegeu e sustentou. Algumas, reconhecemos mais tarde. De outras, não saberemos até chegar ao Céu.
Sou eternamente grata a Deus por ser Ele parte muito importante da minha vida. Sempre achei que eu fosse acessível ao Espírito de Deus. Nascida no campo missionário e criada num lar cristão, vivi praticamente em grandes comunidades cristãs. Isso, porém, não manteve a saúde da minha mãe nem meus pais juntos. Houve um período de três anos durante o qual meus pais se separaram e se divorciaram. Minha mãe foi para um instituto de tratamento mental. Meu pai se casou novamente e obteve a custódia das filhas - minha irmã e eu.
Às vezes, penso no que poderia ter acontecido comigo, e estremeço. Durante minha vida, houve ocasiões em que tomei decisões erradas. Mas o Senhor muitas vezes me protegeu das consequências. Outras vezes, tive que enfrentá-las.
Olhando para trás, vejo como Deus sempre me atendeu. Senti-me amada, inclusive em tempos de separação e rejeição. Se tive crises para superar? Sim! Todavia, com o auxílio de Deus, tenho vivido uma vida gratificante, cristocêntrica. Ele me abençoou com família e numerosos amigos.
E aprendi que Deus é sempre bom. Dizem que Deus habita em nosso louvor e que nunca está mais próximo de nós do que quando O louvamos. Estar perto de Deus é meu desejo. É o seu desejo hoje?
Louise Driver
</c>