<d>12 de dezembro segunda</d>
<t>Invoca-Me, e te Responderei</t>
<v>Invoca-Me, e te responderei; anunciar-te-ei coisas grandes e ocultas, que não sabes. Jeremias 33:3</v>
<c>
A neve caiu rápida e espessa, cobrindo a terra com beleza. Mas, lastimavelmente, começou a derreter, deixando problemas relacionados com limpeza e estacionamento. O vento frio e cortante congelou o resíduo derretido ao cair da noite. Voltando para casa, orei por uma vaga onde estacionar. Sim! Havia duas mulheres removendo a neve com pás para poderem sair do lugar em que haviam estacionado - e estavam indo embora!
Entorpecida de frio, entrei. Mas o que aconteceria? A roda traseira direita do meu carro estava empoleirada sobre um monte de gelo, enquanto o para-choque direito traseiro quase tocava um outro carro. A neve, congelaria, e meu carro deslizaria e bateria no outro. Que fazer?
Entrando pesadamente em meu apartamento, fui ao quarto e caí sobre os joelhos. "Senhor", clamei, "que devo fazer? Não tenho ninguém para me ajudar, e preciso chegar ao trabalho na hora certa amanhã de manhã. Como vou conseguir? A neve se congelará hoje à noite. Como poderei remover o bloco de gelo que está embaixo da roda? O gelo estará duro e não sou forte o suficiente para escavar em volta da roda. Além disso, está frio demais!"
Senti o impulso de sair naquele momento e dar um jeito no monte de gelo. Mas eu não tinha pás.
Uma rápida olhada pela porta da frente revelou que outros moradores estavam retirando a neve, usando pás. Muito animada, notei que um homem havia acabado o serviço, e perguntei se podia usar a pá. Passei imediatamente a tentar tirar algumas lascas do gelo sob a roda. Enquanto trabalhava, um homem se ofereceu para me ajudar.
Então, meu benfeitor entrou em meu carro e o tirou do lugar, afastando-o do outro veículo. Para meu espanto, outro homem saiu de casa e se encaminhou para o seu carro, que ocupava o espaço que eu havia limpado completamente um dia antes. Que beleza! Rapidamente coloquei meu carro naquele espaço.
Saí com tempo na manhã seguinte, e com uma tranquila facilidade. Nosso Pai não prometeu "Invoca-Me, e te responderei"?
Audre B. Taylor
</c>