<d>28 de julho quinta</d>
<t>Faça uma Escolha Sábia</t>
<v>Porém, se vos parece mal servir ao Senhor, escolhei, hoje, a quem sirvais: se aos deuses a quem serviram vossos pais que estavam dalém do Eufrates ou aos deuses dos amorreus em cuja terra habitais. Eu e a minha casa serviremos ao Senhor. Josué 24:15</v>
<c>
Nossa vida inteira está cheia de experiências nas quais precisamos decidir entre uma coisa e outra - fazer escolhas. Usando o fruto do Espírito, escolho amor, alegria, paz, paciência, bondade, benignidade, fidelidade, mansidão e o autocontrole.
Enquanto eu estava crescendo, parecia que eu fora feita para fazer coisas. Sendo filha de missionário, havia muitas regras. Era importante o que eu vestia, comia e dizia. Acho que a maioria dessas coisas era boa para se ter na vida, mas havia uma outra muito mais importante, da qual eu necessitava - um relacionamento com Deus. O culto era parte disso. Ir à igreja, à Escola Sabatina e ao culto no dormitório era algo que eu tinha que fazer. Porém, o mais importante era o tempo que aprendi a passar com Jesus todos os dias. Bem, eles podem ter me obrigado a ir ao culto, mas eu escolhi passar tempo com meu Amigo e Salvador. É isso que faz a diferença.
As regras parecem ser coisas que tornam a vida difícil, um desmancha-prazeres. Mas comecei a ver que cada regra me dá a liberdade de ter uma vida plena e segura. As regras de Deus são assim. As regras humanas, por vezes, são tolas e podem tornar você infeliz.
Quando minhas meninas eram pequenas, eu mandava que arrumassem a cama, e elas faziam o que eu pedia. Foi assim com muitas coisas. Mas, ao crescerem, notei que, quando eu pedia ou mandava que fizessem algo, cada vez com mais frequência elas tinham que decidir o que fazer, usando a mente que Deus lhes dera para ser sábias, ouvir e então fazer o que sabiam ser correto. Também notei que preciso ouvir mais e dizer o mínimo possível. Então, quando estou sozinha, oro. Devo confiar no Senhor, crendo que elas ouvirão o melhor Amigo que terão na vida.
Deus me mostra cada dia que partimos juntos nesta jornada, e que Ele e eu chegaremos ao Céu com minha família. Quero viver de modo tal que elas também tomem uma decisão sábia e escolham a Jesus.
Susen Mattison Molé
</c>