<d>19 de outubro quarta</d>
<t>Deus Conhece Nossas Necessidades</t>
<v>Senhor, Tu me sondas e me conheces. Sabes quando me sento e quando me levanto; de longe percebes os meus pensamentos. Salmo 139:1, 2, NVI</v>
<c>
Ah, como Deus me conhece - a hora em que vou para a cama, e quando me levanto pela manhã. Ele compreende todos os meus pensamentos. Depois, vêm minhas necessidades - Ele conhece todas.
Nunca me esquecerei de uma ocasião em que aprendi uma lição muito valiosa. Eu achava que era impossível resolver meus problemas, apesar de um Deus tão maravilhoso e compreensivo, que está sempre disposto a suprir nossas necessidades. Minha fé parecia estar tão abalada que, embora soubesse acerca do poder de Deus, eu pensava que nenhum milagre ocorreria, já que eu era uma pecadora que muitas vezes não dedicava tempo suficiente a Deus, em oração e estudo da Bíblia. Embora não confiasse em um milagre de Deus, naquela manhã orei: "Senhor, Tu conheces minha necessidade. Hoje precisamos pagar o aluguel, e não há dinheiro. Se não o pagarmos hoje, certamente haverá multa, e continuaremos sem dinheiro na semana que vem. Por favor, opera um milagre e mostra-me, uma vez mais, Senhor, que Tu existes. Amém!"
Meu esposo foi ao banco verificar o saldo da nossa conta bancária, para ver se havia algum modo de obtermos os recursos necessários para o aluguel. Quando saía da agência, encontrou um amigo cristão, do colégio. Seu amigo contou uma situação difícil que enfrentava e pediu um conselho. Meu esposo conversou com ele por algum tempo, e esse homem perturbado começou a se sentir melhor.
Antes de se despedir, o amigo perguntou o que meu esposo fazia na frente do banco. Meu esposo explicou que tinha ido ver o saldo, e que não tinha dinheiro para pagar o aluguel. Seu amigo, movido pelo Espírito Santo, convidou meu esposo para ir com ele, e lhe deu a quantia de dinheiro necessária para o aluguel. "O conselho que você me deu tem muito mais valor do que essa quantia de dinheiro", disse ele. Meu esposo chegou em casa com lágrimas de agradecimento nos olhos. Deus resolvera nosso problema a despeito da minha débil fé, e de uma forma além da nossa imaginação.
Querido Senhor, perdoa minha incredulidade. Ajuda-me a lembrar sempre que, apesar de viver num mundo de dificuldades, Tu estás no controle de cada situação, e conheces realmente as nossas necessidades.
Fernanda Paula Gomes Simão
</c>