<d>19 de abril terça</d>
<t>A Maravilhosa Cura de Deus</t>
<v>A oração da fé salvará o enfermo, e o Senhor o levantará; e, se houver cometido pecados, ser-lhe-ão perdoados. Tiago 5:15</v>
<c>
A vida se havia tornado insuportável para mim. Meus pensamentos me oprimiam enquanto eu considerava minha situação, e me preocupei com o que aconteceria aos meus filhos se eu me fosse. Procurei não me demorar demais nessa ideia, mas eu precisava dizer aos meus filhos o que estava acontecendo. Assim, reunimo-nos para o culto vespertino e louvamos a Deus por Seu cuidado. Mais tarde, contei-lhes acerca da minha condição física e daquilo que provavelmente aconteceria se a situação piorasse. Louvo a Deus porque meus filhos reagiram com calma e me animaram, dizendo que Deus nunca nos abandonaria. Sou grata pela fé dos meus filhos.
Naquela noite, passei pelos piores momentos da minha vida. Eu me retorcia de dor. O peso da dor me esmagava como se toneladas de pedras estivessem em cima de mim, e eu não conseguia me mover. Em desespero, clamei a Deus por socorro. Forcei-me a ficar em pé e me arrastei até a sala, onde fiquei sentada a noite toda, orando a Deus por cura - não necessariamente cura física, mas perdão, para que minha vida fosse curada do pecado e preparada para o Seu reino. Orei como nunca antes, e depositei minha confiança completamente em Suas mãos.
Quando amanheceu, uma centelha da aurora trouxe uma nova promessa de vida ao meu ser. Volvendo-me à Palavra de Deus, a leitura escriturística daquela manhã foi o texto de hoje.
Miraculosamente, a dor se foi. Senti fome e soube, de imediato, que uma nova vida começava. Deus, meu Pai, me havia curado durante a noite. Fui à cozinha pela primeira vez em semanas, a fim de preparar um pouco de sopa de batata e salada. A vida se voltou positivamente para mim, e louvo a Deus porque Ele cura e perdoa. Guerreiros da oração haviam estado orando também, por todo o Pacífico Sul. Deus Se encontrava em ação, realmente, e eu O louvo por Sua maravilhosa cura.
Que seja esta a nossa oração: Deus, Pai, às vezes somos vencidas pela dor e enfermidade. Colocamos em Ti a nossa confiança, ó Deus. Por favor, Jesus, toma a dor, porque passaste por ela no Calvário. Sei que a levarás para mim. Já o fizeste por muitos, e ainda o farás repetidas vezes. Nós Te louvamos hoje, pois Teu amor permanece para sempre. Amém.
Fulori Bola
</c>