<d>29 de janeiro sábado</d>
<t>Não Foi Engano</t>
<v>Sabemos que todas as coisas cooperam para o bem. Romanos 8:28</v>
<c>
Certa noite, meu esposo tentava ligar pelo celular para o marido da minha prima, quando percebeu que havia digitado o número errado. Uma mulher, cuja voz ele não reconhecia, atendeu; mas, em vez de dizer alguma coisa, meu esposo desligou. Quando, por fim, conseguiu falar com o marido da minha prima, notou o sinal indicativo de que alguém estava tentando ligar para ele, mas ignorou a chamada.
Assim que ele desligou, porém, o telefone tocou. Era uma mulher para quem eu havia dado estudos bíblicos pela internet. Ela havia visto o número do nosso telefone por causa da digitação errada do meu esposo, e retornou a ligação. Ficou muito feliz ao ver que era nosso telefone, porque estava tendo vários problemas. Ela fora batizada no início daquele ano e estava muito feliz com sua família da igreja. Então, mudou-se para outra cidade e não tinha podido ir à igreja porque estava ajudando suas netas. Queria realmente frequentar a igreja, mas era um pouco tímida para ir sozinha. Antes de desligarmos, orei com ela e lhe assegurei que tudo ficaria bem.
Eu conhecia algumas pessoas que moravam perto da casa dela. Sugeri que, se ela concordasse, eu lhes daria o número do seu telefone, e talvez ela pudesse ir à igreja com esses amigos. Ela ficou feliz por saber disso e, assim que liguei para meus amigos daquela região, eles entraram em contato com ela. Não somente isso, mas descobri que um senhor, que fora colega de escola da nossa filha, frequentava a mesma igreja e era o diretor do ministério pessoal. Ele também fez contato com ela, e a visita foi maravilhosa.
Agora, ela tem a amizade de uma nova família da igreja e, mais uma vez, pode adorar a Deus cada semana.
Quando desliguei o telefone, fiquei com vergonha de não ter ligado antes para ela. Muitas vezes eu havia sido impressionada a telefonar, mas os dias transcorriam, eu me ocupava e assim o tempo passou. Embora meu esposo acreditasse que dera uma mancada ao digitar erradamente o número para ligar para Patti em lugar de Pat, creio que tudo estava no plano de Deus e de acordo com a Sua cronometragem. Eu não dera atenção às sugestões de Deus quando Ele queria que eu ligasse para essa senhora, e assim Ele interveio para que eu conversasse com ela de qualquer maneira. Louvo a Deus por isso!
Anna May Radke Waters
</c>