<d>6 de fevereiro domingo</d>
<t>A Enchente de 1993</t>
<v>Oh! Como é bom e agradável viverem unidos os irmãos! Salmo 133:1</v>
<c>
O ano de 1993 será lembrado por muito tempo como o Ano da Enchente. Mas prefiro recordar-me dele como o Ano da Unidade. A empresa na qual eu trabalhava sofreu durante a inundação. Quando fomos forçados a sair de nosso prédio alugado por causa da elevação do nível da água, os empregados se uniram para manter a empresa em funcionamento, e isso foi um milagre e uma resposta à oração. O presidente da empresa muitas vezes reconheceu esse milagre em oração, durante nossas reuniões.
Choveu durante dias, e o estacionamento se encheu, centímetro a centímetro. A água entrou por baixo da porta da frente e cobriu os degraus que levavam aos escritórios. Não pudemos deixar os carros no estacionamento e tivemos que estacionar numa área comercial e ser transportados ao dique de Line Creek atrás do prédio. Precisávamos andar um trecho sobre o dique antes de sermos embarcados na traseira de um caminhão que atravessava a água até a rampa que levava à porta do desembarcadouro. Trabalhamos juntos em solene união para continuar processando as encomendas.
O dique, por fim, desmoronou, apesar dos sacos de areia e esforços de dedicados funcionários. Quando a água chegou aos caibros do telhado, os homens construíram barcaças para resgatar o equipamento pesado e salvar material de escritório. Instalamo-nos na sala de reuniões de um hotel, usando máquinas de escrever alugadas, em lugar dos nossos computadores, para continuar processando as encomendas. Por fim, um prédio vazio foi disponibilizado para nós, embora fosse do outro lado da divisa estadual, a 45 minutos de distância. A união se tornou evidente mais uma vez, quando se ofereceu transporte em carros para aqueles que precisavam. Nós nos sentávamos em cadeiras de jardim, junto a mesas grandes, e trabalhávamos aglomerados, mas ninguém resmungava nem se queixava.
No ano seguinte, mudamo-nos para um prédio novo e bonito, onde a união e a gratidão continuaram a reinar. Quando eu estava prestes a me aposentar, tive a oportunidade de expressar meu apreço ao presidente por suas orações e pelo fato de que nunca deixara de dar glória a Deus por ter salvado sua empresa, na qual pessoas de diferentes denominações trabalhavam juntas.
Oro para que minha igreja mostre uma união semelhante entre cristãos confessos.
Retha McCarty
</c>