<d>9 de janeiro domingo</d>
<t>Experimentando a Paz de Deus</t>
<v>Tu, Senhor, guardarás em perfeita paz aquele cujo propósito está firme, porque em Ti confia. Isaías 26:3, NVI</v>
<c>
Neste mundo pontilhado diariamente com ataques terroristas, estupros, homicídios e todo tipo de violência e miséria humana, como é possível ter paz? Nosso texto revela o segredo da paz em meio às tormentas da vida: confiança em Deus. Suponho que seja possível ter firmeza de propósito por outras razões - talvez por ser obstinado e inflexível - mas não há paz nesse tipo de firmeza. A firmeza a que o texto se refere significa ser inabalável, ou leal. Quando você decide ser leal a Deus porque aprendeu a confiar nEle, então Ele lhe dá paz - mais do que isso, perfeita paz.
Deus não nos pede que confiemos nEle cegamente. No Salmo 34:8 (NVI), Ele nos convida: "Provem, e vejam como o Senhor é bom." Nosso Pai celeste sabe que precisamos prová-Lo de modo pessoal, a fim de realmente conhecê-Lo e confiar nEle.
Quando meu filho, Brandon, tinha 10 anos de idade, prendeu o dedo na engrenagem da bicicleta. Ele sempre fora um garoto sensível, que não suportava ver sangue, mas, na sala de emergência, enquanto o médico tratava do seu dedo, notei que Brandon observava atentamente, o tempo todo. Quando voltamos para casa, perguntei como ele conseguira suportar ficar olhando; a ponta do osso fraturado estava exposta e, para mim, aquilo era repulsivo. Brandon respondeu que temia que o médico resolvesse cortar o dedo fora, ou parte dele, e por isso ficou observando para ter certeza de que aquilo não aconteceria! Tive que sorrir diante dos infundados temores de uma criança, temores que só aumentaram sua aflição durante a experiência no pronto-socorro. Teria sido mais fácil se ele confiasse na pessoa encarregada de cuidar dele, um médico preparado que sabia exatamente o que fazer.
E nós? Quantas vezes deixamos de procurar Aquele que não apenas sabe exatamente o que fazer, mas deseja sempre o melhor, o que é para nosso máximo bem eterno? Ele deve balançar a cabeça quando deixamos de desfrutar a paz que vem da confiança nEle. Paulo nos diz como experimentar a paz de Deus: orando por tudo (Filipenses 4:6, 7). Ao aprendermos a entregar tudo em oração, Deus, que é mais do que fiel, certamente nos concederá a paz que excede todo entendimento.
Carla Baker
</c>