<d>20 de setembro terça</d>
<t>Lições de uma Capivara</t>
<v>Dirigindo-Se aos Seus discípulos, Jesus acrescentou: "Portanto Eu lhes digo: Não se preocupem com sua própria vida, quanto ao que comer; nem com seu próprio corpo, quanto ao que vestir. A vida é mais importante do que a comida, e o corpo, mais do que as roupas." Lucas 12:22, 23, NVI</v>
<c>
Moro em Silver Springs, Flórida, e a principal atração turística fica a um quilômetro e meio da minha casa. Sempre compro um passe anual e vou até lá quando quero fazer uma caminhada relaxante, um passeio de barco ou simplesmente ler ou escrever um pouco numa confortável cadeira do atracadouro. Os bichos que lá residem são uma atração a mais.
Outro dia, vi uma coisa impressionante: uma capivara e um gato doméstico se afagando no cercado da capivara, ao ar livre. A capivara, o maior roedor do mundo, é da América do Sul. Pode pesar até 70 quilos. Essa capivara parecia estar se aproximando do recorde de peso.Fiquei sabendo que o gatinho aparecera vários meses antes. Não permite que ninguém o toque; porém, se mudou para a casa da Capy. É incrível ver o gato encostar-se na Capy, esfregar o focinho nela e aninhar-se junto a ela para um cochilo. Capy, por sua vez, fica placidamente deitada e retribui o que parece ser um carinhoso afago.
Dois belos cisnes negros também vivem na mesma área. Enquanto observava, encantada com a cena, refleti sobre a Nova Terra, onde o leão e o cordeiro se deitarão juntos e todo o medo entre pessoas e animais deixará de existir.
Pensei nas diferenças incorporadas naquela cena: várias cores, espécies, formas, tamanhos e idades, mas todos vivendo sem conflito nem animosidade. Ninguém revelava necessidade de expressar sua importância ou superioridade. Veio-me à mente o verso de 1 João 4:12: "Se amarmos uns aos outros, Deus permanece em nós, e o Seu amor é, em nós, aperfeiçoado." Isso parece aplicar-se tanto ao mundo animal quanto aos humanos.
Aprendo, diariamente, que a natureza é o segundo livro de Deus, e que muito se pode aprender ao apreciá-lo e deleitar-se nele. Dou-Lhe graças porque Ele nos ama o suficiente para criar todas as coisas extraordinárias da natureza, a fim de que as admiremos. Deus não é maravilhoso?
Dorothy Wainwright Carey
</c>