<d>3 de outubro segunda</d>
<t>Você Vale Muito Para Deus</t>
<v>Não se vendem dois pardais por uma moedinha? Contudo, nenhum deles cai no chão sem o consentimento do Pai de vocês. [...] Portanto, não tenham medo; vocês valem mais do que muitos pardais! Mateus 10:29-31, NVI</v>
<c>
O filhotinho de sabiá, piando melancolicamente, seguia a mãe pelo quintal. A mãe continuava procurando o desjejum e, por fim, encontrou uma suculenta minhoca. Sorri quando a observei apresentando a minhoca ao filhote. O bebê aceitou o presente e então, em seguida, cuspiu-o fora. Sem deter-se, a mãe pegou a dádiva e bicou-a em várias partes, como se estivesse verificando se aquela minhoca era do tipo certo, e a ofereceu novamente ao bebê. Mais uma vez, ele cuspiu o saboroso quitute de volta para sua mãe. A mamãe pegou a minhoca pela terceira vez e a virou pela extremidade, trocando a posição, antes de oferecê-la de novo. Desta vez, o filhotinho a engoliu prontamente.
Muitos anos atrás, li que essas aves não engolem minhocas de frente para trás. As minhocas têm sulcos que as ajudam a avançar dentro da terra. Se um sabiá engolisse uma minhoca nesse sentido, isso cortaria a garganta dele. Quem dera ter a sabedoria de um sabiá! A programação do seu sistema o impediu de comer do jeito errado.
O único problema com esse sistema é que ele funciona pelo instinto, e não por processos mentais. Se eu renunciasse à minha capacidade de raciocínio em troca de uma vida baseada em instintos, bem que poderia ter uma vida mais simples. Mas seria ela tão interessante? Eu estaria amarrada, pelo instinto, a reagir a cada circunstância. Em lugar disso, sou livre para formular meus próprios pensamentos e meu curso de ação. Meu amoroso Deus permite que eu aprenda mediante tentativa e erro.
Sinto-me grandemente confortada pelo fato de que tenho muito valor para Deus. Embora tropece a cada nova experiência, sei que Ele teve a certeza de que valia a pena morrer por mim. Toda vez que observo alguma ave, lembro-me de buscar instruções adicionais com meu maravilhoso Senhor.
O Livro de Deus me dá conselhos diários sobre as melhores maneiras de conduzir minha vida. Quando leio Seu Livro com oração, obtenho a sabedoria para viver uma vida feliz e produtiva, livre de resultados desastrosos. Então, quando vierem as tribulações, e certamente virão, saberei que Deus estará comigo e que valho mais do que muitos pardais.
Patrícia Cove
</c>