<d>26 de setembro segunda</d>
<t>Um Anjo à Minha Porta</t>
<v>Porque aos Seus anjos dará ordens a teu respeito, para que te guardem em todos os teus caminhos. Salmo 91:11</v>
<c>
Em 2001, nossa família participou da viagem missionária do colégio adventista de Okanagan para a Costa Rica. Satanás produziu várias dificuldades antes da viagem; mas, por fim, tudo ficou em ordem e partimos do Canadá.
Ao chegarmos à vila de Jicaral, encontramos mais obstáculos. Primeiro, as casas onde deveríamos ficar eram distantes demais das instalações para cozinhar. Acabamos limpando alguns cômodos atrás da cozinha para as meninas, e os rapazes se alojaram no andar superior.
Fomos para a cama exaustos na segunda noite, na expectativa de um bom sono. Por volta das 2 horas da madrugada, várias meninas estavam ao lado da nossa cama, dizendo: "Na nossa cama, há formigas que estão nos atacando." Seguiu-se muita agitação, enquanto transferimos metade das garotas para o corredor na frente dos sanitários, permitindo que o exército de formigas marchasse pelo quarto e sobre as malas delas.
Dois sanitários e um chuveiro para um grupo de 30 pessoas eram também um grande desafio. Um casal do nosso grupo ficou no hotel próximo. Foram muito generosos ao permitir que usássemos seu chuveiro, e geralmente deixavam a chave na cozinha, para disponibilizar o quarto mesmo quando não estavam lá.
Na noite de quinta-feira algumas pessoas ainda estavam no canteiro de obras e outros na Escola Cristã de Férias, e decidi tomar banho mais cedo para evitar o congestionamento. Eu não quis deixar os ocupantes do quarto trancados para fora, caso chegassem enquanto eu tomava banho, e deixei a porta sem chavear. Eu me sentia inquieta por causa da porta destrancada, especialmente por ouvir o som alto de vozes no pátio. Eu sabia que havia um quarto ocupado por alguns caminhoneiros, e me pareceu que estavam embriagados. Implorei proteção e pedi que um anjo fosse encarregado de ficar junto à porta, no caso de eles tentarem entrar.
Quando saí do quarto alguns minutos depois, olhei para o pátio e, dito e feito, lá estava um "anjo" sentado à porta. Era Mike, o coordenador de construção da nossa equipe, sentado ali e descansando após um dia de trabalho duro. Coincidência? Não! Sei que Deus mandou um anjo chamado Mike! Você poderia ser um anjo para alguém hoje?
Elizabeth Versteegh Odiyar
</c>