<d>18 de outubro terça</d>
<t>A Noite em que os Anjos Cantaram</t>
<v>Contudo, Tu és santo, entronizado entre os louvores de Israel. Salmo 22:3</v>
<c>
Havíamos todos aguardado o grande evento - vínhamos fazendo planos durante meses. O Pastor Bullón viria ao Panamá para uma semana de reavivamento espiritual. As pessoas vinham de diferentes partes da América Central, só para ouvi-lo falar. Centenas de ônibus transportariam grupos de todo o país para o estádio onde, noite após noite, ele apresentaria uma mensagem de Deus, simples, mas poderosa. E, como se esperava, o local ficou superlotado todas as noites.
Então, certa noite, as luzes se apagaram de repente durante o programa. Fez-se escuridão absoluta. Olhei, nervosa, ao redor. Era como se todos estivessem segurando a respiração, imaginando a tragédia que resultaria se a multidão entrasse em pânico.
Não se ouviu som nenhum durante alguns segundos. Então, os anjos cantaram. Começou como um sussurro suave, que cresceu e se transformou num majestoso coro de milhares de vozes, enquanto o estádio inteiro entoava o corinho: "Deus é tão bom... Deus é bom pra mim." Nós cantamos, vez após vez. As vozes de soprano atingiam as notas com perfeição; contraltos, tenores e baixos acrescentavam riqueza à descomplicada melodia, e o Espírito de Deus encheu o estádio escuro.
Alguns dizem que se arrepiaram, alguns choraram baixinho, e alguns oraram. Mas todos se uniram ao coro dos anjos, cantando esta verdade fundamental: Deus é tão bom! Não sabemos quantos minutos transcorreram, mas, quando as dificuldades técnicas foram por fim resolvidas, os milhares ali reunidos tinham fome e sede de ouvir mais acerca desse notável Deus que mandou Seus anjos darem início a um coro improvisado no Panamá.
Aquela noite memorável, há quase 15 anos, permanece viva em nosso coração, como a noite em que o próprio Jesus desceu e Se assentou entre nós. Imagine quão terrível teria sido se deixássemos que o desespero nos dominasse! Teríamos perdido uma grande bênção; não teríamos experimentado o que a Bíblia quer dizer, quando declara que Deus habita em meio ao louvor do Seu povo.
Não importa a prova pela qual você está passando; decida-se a louvá-Lo assim mesmo, porque a hora mais escura vem justamente antes do amanhecer.
Dinorah Blackman
</c>