<d>19 de janeiro quarta</d>
<t>Em Construção</t>
<v>Porque de Deus somos cooperadores; lavoura de Deus, edifício de Deus sois vós. 1`Coríntios 3:9</v>
<c>
Enquanto folheava um novo catálogo de roupas, vi duas camisetas das quais gostei muito. Uma estampa mostrava algumas corujas empoleiradas nos galhos de uma árvore, todas em posição ereta, com exceção de uma corujinha pendurada de cabeça para baixo. A frase dizia: "Ops! Ninguém é perfeito!"
A outra camiseta retratava um canteiro de obras, completo com ferramentas, andaimes e uma placa dizendo "Em construção". A legenda declarava: "Tenha paciência, por favor; estou em construção e Deus ainda não terminou o trabalho comigo." Não comprei as camisetas, mas suas mensagens me causaram uma impressão que dura até hoje.
Nestes dois últimos anos, estamos reformando nossa casa. Trocamos o telhado, colocamos um revestimento de vinil, acrescentamos uma espaçosa e aconchegante sala de estar e uma varanda. Reformamos a cozinha e construímos no quintal um alpendre rodeado de tela, embaixo da sala. Também estamos acrescentando uma garagem para dois carros.
Depois disso, provavelmente consertaremos alguns pontos no chão de concreto da parte inconclusa do porão, pintaremos algumas paredes e colocaremos revestimento de gesso acartonado ou painéis em outras. Creio que qualquer casa ou apartamento, se mantido em bom estado, é uma obra em andamento perpétuo.
O mesmo acontece com nossa caminhada com Deus. Estamos "em construção", tendo Deus como o arquiteto e construtor. Já fomos criadas à Sua imagem, mas Ele deseja ajudar-nos a refletir mais plenamente essa imagem - ajudar-nos a "ser tudo o que podemos ser", para citar os anúncios do Exército dos Estados Unidos. Deus sabe que é necessário tempo e paciência para consegui-lo. Por isso, um dos meus cânticos preferidos é "Ele ainda trabalha em mim"!
Gosto de acompanhar projetos de construção, elevando-se a partir do alicerce. É emocionante ver-nos, e aos outros, crescendo também espiritualmente.
Oremos para que não sejamos pessoas severas e críticas em relação a outros que, como nós, ainda estão "em construção", mas que lhes estendamos o mesmo amor, paciência e compreensão que gostaríamos que tivessem para conosco.
Bonnie Moyers
</c>