<d>9 de outubro domingo</d>
<t>Não Vai Demorar</t>
<v>E que em Seu nome se pregasse arrependimento para remissão de pecados a todas as nações, começando de Jerusalém. Vós sois testemunhas destas coisas. Lucas 24:47, 48</v>
<c>
Fui internada no hospital universitário numa segunda-feira de manhã. Achei que minha fratura me confinaria ali por apenas duas ou três semanas. Mas, ai de mim, fiquei lá por exatamente dois meses e 10 dias.
Pedi que meu esposo me trouxesse literatura religiosa para dar a outros pacientes e para pessoas que viessem fazer uma visita. No primeiro sábado no hospital, membros da minha igreja vieram para cantar, confortar-me e orar. Também trouxeram presentes para ser distribuídos entre outros enfermos, e estes se surpreenderam ao ver que uma paciente repartia com outros algumas coisas de que ela mesma estivesse precisando.
Não eram menos de cinco os grupos que me visitavam cada dia, durante minha internação, orando e cantando cânticos de vitória. Uma paciente pediu que um familiar meu fosse orar ao lado de seu leito também. A Deus seja a glória, pois ela obteve alívio! Todas as suas dores sumiram, e ela se recuperou mais rapidamente do que os prognósticos médicos sugeriam.
Os membros do Ministério da Mulher em nível nacional foram visitar-me um dia, mas se encaminharam para outra ala. Uma funcionária do hospital lhes disse: "Acho que sei qual é a paciente que vocês vieram visitar." Elas ficaram surpresas quando a moça acrescentou: "Deve ser a Sra. Falade", e as encaminhou para a minha ala. Elas quiseram saber como a funcionária me conhecia. Ela disse: "Ela é conhecida por suas orações" e porque cada sábado eu me vestia para o culto da igreja. Minha irmã mais nova, que ajudou a cuidar de mim, também se envolvia em estudos bíblicos, cânticos e orações ao Senhor do sábado.
Um pastor foi orar em minha ala num domingo e se admirou pelo fato de uma paciente ainda poder sentir-se feliz e distribuir literatura cristã. Durante a minha internação, ninguém da nossa ala faleceu; todos recebemos alta jubilosos e animados, com boa saúde.
Voltei para casa e usei muletas por mais quatro meses, enquanto os membros da minha igreja local e do distrito continuavam a me dispensar seu amor.
Independentemente das circunstâncias, podemos ser testemunhas de nosso Senhor, fazendo a diferença para aqueles que nos rodeiam.
Falade Dorcas Modupe
</c>