<d>27 de maio sexta</d>
<t>Seguindo as Orientações</t>
<v>Eu o instruirei e o ensinarei no caminho que você deve seguir; Eu o aconselharei e cuidarei de você. Salmo 32:8, NVI</v>
<c>
Meu emprego exige que eu viaje para muitos destinos, alguns em pequenas cidades e vilas no oeste de Missouri e leste de Kansas. Alguns dos endereços que preciso encontrar nesses lugares são um tanto obscuros, de modo que costumo usar um site da internet chamado MapQuest.com. Posso digitar praticamente qualquer endereço e pedir orientações a partir de onde me encontro, e o computador retorna com instruções muito explícitas para ajudar-me a chegar onde preciso. Se eu sigo essa direção, geralmente acabo chegando ao lugar certo.
Às vezes, porém, olho as orientações e o mapa e penso: Aposto que eu chegaria mais fácil e rapidamente se tomasse este pequeno atalho ou esta outra rota. Esse tipo de pensamento tende a me colocar em dificuldades. Às vezes, acabo chegando ao lugar certo, mas outras, vejo-me perdida e preciso voltar até reconhecer algo das instruções para pegar o rumo outra vez.
Naturalmente, esse site da internet não é infalível. Às vezes, não leva em conta obras que estejam ocorrendo na estrada, ou saídas que podem ter sido fechadas. Um dia, precisei retornar vários quilômetros porque uma saída que eu tinha que tomar não estava aberta, e o desvio me levou à direção oposta.
As instruções de Deus para a vida, encontradas em Seu Livro, a Santa Bíblia, são bastante explícitas. Às vezes, porém, achamos que é possível tomar atalhos e que deve haver maneiras mais fáceis e melhores de chegar aonde queremos ir. Mas não há atalhos nem roteiros mais fáceis. A Palavra de Deus diz: "Este é o caminho, andai por ele" (Isaías 30:21). Além disso, o Livro de Deus nos dá somente boas instruções e nunca se desatualiza. A estrada pode ficar acidentada e cheia de obstáculos e dificuldades, mas seguir por ela cuidadosamente é a única maneira de alcançar nosso destino final - o Céu. Satanás tenta fazer com que ele pareça difícil demais, seduzindo-nos para que tomemos atalhos e retrocedamos. Conservar os olhos em Deus e ler Sua Palavra cada dia é a rota mais direta e a melhor. Espero que você descubra, assim como descobri, que Ele nunca nos deixará perder o rumo.
Fauna Rankin Dean
</c>