<d>18 de junho sábado</d>
<t>Visitas de Improviso</t>
<v>Espero ir ter convosco, e conversaremos de viva voz, para que a nossa alegria seja completa. 2 João 12</v>
<c>
Aquelas foram nossas últimas férias em família com os filhos adolescentes. Concluímos que, com a aproximação da idade adulta, seriam poucas as chances de que nós quatro passássemos as férias juntos. Nosso roteiro nos levou pela parte norte de Ontário, atravessando Manitoba e entrando em Alberta, onde planejávamos passar alguns dias visitando amigos. Depois de Alberta, atravessamos a fronteira para os Estados Unidos, e foi aí que minha geografia falhou. Desisti de todos os meus direitos a voto, e entreguei ao meu esposo, Leon, pleno controle para traçar nosso percurso pelo mapa. Para minha surpresa, acabamos em Wisconsin. Estávamos a caminho de visitar "vovó" Byrka. Nós nos havíamos conhecido quando meu esposo era estudante universitário. À medida que nossa família crescia, o mesmo aconteceu com nossa amizade.
Leon sabia que minha tendência à formalidade não me permitiria consentir com essa visita de improviso, e por isso não disse nada até que estivéssemos quase chegando ao lar de repouso. Quando vi que vovó havia perdido seu senso de independência, fiquei com vergonha dos meus protestos anteriores, por débeis que tivessem sido. Ela ficou felicíssima por nos ver e absolutamente espantada com o crescimento dos garotos. Já expressei repetidas vezes meu agradecimento a Leon, especialmente porque vovó faleceu pouco tempo depois, com 97 anos de idade.
Passamos por uma experiência semelhante no verão de 2003, quando, na viagem de volta de Quebec, nosso carro se desviou de repente para visitar outra amiga idosa e debilitada. Vie tinha sido uma mulher forte. Ela e o esposo, Charlie, possuíam uma linda propriedade rural. Agora que Charlie falecera e Vie se encontrava sozinha e com saúde frágil, sua casa e propriedade não mais eram a obra de arte que já haviam sido. Partiu meu coração vê-la nesse estado. Continuamos a conversar com ela por telefone.
Depois de duas semanas sem contato, Leon foi informado de que Vie havia falecido.
Ajuda-me, querido Senhor, a tomar tempo para conversar hoje com alguma pessoa solitária e sofredora.
Avis Mae Rodney
</c>