<d>27 de agosto sábado</d>
<t>A Escolha</t>
<v>Se estiverem dispostos a obedecer, comerão os melhores frutos desta terra. Isaías 1:19, NVI</v>
<c>
Quando olho pelas janelas da minha varanda no piso superior, contemplo à distância a magnificência do Pico Ibituruna. Com 1.123 metros, suas características o tornam um dos mais famosos lugares para a prática do voo livre no Brasil. Que beleza impressionante e majestosa!
Olhando da janela do meu quarto para baixo, porém, há algo totalmente diferente: um homem alto, despenteado, de olhos escuros, com um aspecto de abandono. Ele vive exatamente naquela esquina da rua, e esse é um fato conhecido na cidade. Certa vez, a emissora local de TV fez uma reportagem sobre sua situação de vida.
A reportagem me deu a oportunidade de ver esse homem depois de limpo. Sua aparência ficou totalmente diferente. A estação de TV havia, inclusive, localizado sua mãe, que morava perto da capital. A notícia sobre a tentativa de oferecer ajuda agradou a muitos residentes da nossa cidade. Contudo, após alguns dias, ele fez uma escolha chocante: recusou-se a ir com sua família e retornar para casa. O lar da sua preferência era a esquina da rua.
Um casal cristão ofereceu-lhe um cômodo confortável, que ele também recusou. "Não quero isso! Depois vêm as exigências: tomar banho, cortar o cabelo, aparar as unhas. Gosto de viver assim como sou!"
Em noites frias e chuvosas, minha filha Ariane e eu olhamos pela janela e sofremos por causa da escolha desse morador de rua. Quando ela questiona, aparentemente sofrendo mais do que eu, digo-lhe: "Querida, é muito triste! Mas é a escolha dele." Ele teve a oportunidade de ir para um lar; todavia, as autoridades respeitaram sua escolha. Há pessoas que, como esse homem, recusam coisas melhores na vida, mesmo as melhores coisas que se possam oferecer - as promessas de Deus - porque não querem assumir compromisso.
Muitas vezes, os seres humanos usam incorretamente a liberdade de escolha, rejeitando o melhor que pode ser oferecido à humanidade: uma terra na qual tudo estará em completo equilíbrio e onde reinará exuberante alegria, onde tudo o que sofremos aqui não existirá mais!
Senhor, ajuda-me a escolher o melhor, as coisas que ajudarão a moldar meu caráter segundo o Teu querer - a única coisa que levaremos desta vida para o Céu, para a eternidade.
Eny Ruella Silva
</c>