<d>2 de novembro quarta</d>
<t>Nossa Maior Necessidade</t>
<v>Buscai, pois, em primeiro lugar, o Seu reino e a Sua justiça, e todas estas coisas vos serão acrescentadas. Mateus 6:33</v>
<c>
Qual é nosso maior desejo? Mais capacidade mental? Maiores habilidades sociais? Mais dinheiro? De que você precisa mais? Algum tempo atrás, o furacão Dean fez uma visita agressiva e devastadora à Jamaica. De que precisamos mais naquela ocasião? Chapas de madeira compensada e proteção contra a tempestade? Telhados à prova de furacão? Muita comida? De que precisávamos mais, realmente?
No dia anterior ao da tormenta, senti de modo especial minha necessidade do Senhor. Veja, a chegada do furacão Dean trazia consigo lembranças terríveis do furacão Ivan. Sabendo que não estava preparada, fui para onde costumo ir quando enfrento um problema: meu lugar de meditação.
Durante o diálogo com o Senhor, fui inspirada a ler o Salmo 91. Foi no verso 4 que encontrei absoluta paz: "Cobrir-te-á com as Suas penas, e, sob Suas asas, estarás seguro; a Sua verdade é pavês e escudo." Pedi que o Senhor protegesse minha casa "com as Suas penas". Já ouviu falar em penas como proteção contra tempestade?
Eu gostaria de sugerir que nossa maior necessidade é a de um relacionamento mais íntimo com o Senhor. Quando nos aproximamos de Deus, começamos a refletir Sua imagem e somos transformadas. A essa transformação, somam-se bênçãos que não têm limite.
Já estava terminando a hora da história bíblica, e a professora do Jardim da Infância havia quase concluído a história "O Caminho para Emaús". Ela relatou a experiência dos dois discípulos tristes que caminhavam para Emaús, lamentando a morte de Cristo. Um estranho os alcançou e, mais tarde, descobriram que se tratava de Jesus. Enquanto a professora encerrava a história, uma garotinha animada disse em voz bem alta: - Professora, Jesus caminha comigo todos os dias! - A professora ficou encantada ao ouvir isso e perguntou: - Isso é maravilhoso! Então me diga, quando Jesus anda com você, o que você faz?
- Ah, professora, quando Jesus caminha comigo, eu dou mais espaço para que Ele ande bem do meu lado, pertinho de mim!
Minha oração é que demos espaço para Jesus em nossa caminhada diária. Essa é a nossa maior necessidade.
Jacqueline Hope HoShing-Clarke
</c>