<d>12 de março sábado</d>
<t>Vivendo em Tempo Emprestado</t>
<v>O meu futuro está nas Tuas mãos; livra-me dos meus inimigos e daqueles que me perseguem. Faze o Teu rosto resplandecer sobre o Teu servo; salva-me por Teu amor leal. Salmo 31:15, 16, NVI</v>
<c>
Neva Jimenez é missionária nas Ilhas do Pacífico há mais de 20 anos. Enquanto ela e o esposo, Levi, trabalhavam em Papua Nova Guiné, Neva recebeu o diagnóstico de câncer de mama. Ela passou três meses na Austrália, submetendo-se a tratamento, quimioterapia e uma cirurgia. Contaram a essa maravilhosa mulher de fé e coragem que ela teria um período específico de tempo para viver. Ela conserva seu amor ao Senhor, ainda trabalha pelos filhos de Deus e, acima de tudo, está sadia e forte - um testemunho vivo do que Deus pode fazer por aqueles que O amam.
Eu e minha família temos o prazer de ser vizinhos do casal Jimenez. Os filhos deles são os grandes amigos dos meus filhos. A música e os belos cânticos da casa deles, cada manhã e noite, são uma bênção para nós. Todos amamos esse casal, e sabemos que Deus nos fala por intermédio deles.
Eu também adoeci e precisei ficar em casa, em repouso absoluto. Isso fez com que me sentisse inútil e desesperançada. Muitas vezes, apelei a Deus e Lhe contei meu desejo de continuar como missionária em Papua Nova Guiné. Num determinado sábado, eu me sentia abatida e solitária, quando meus filhos vieram da igreja e anunciaram: "Mamãe, a Sra. Neva disse que a comunidade filipina vem visitá-la hoje à tarde." Fui ricamente abençoada e o foco sobre minha doença desapareceu, enquanto eu ouvia algumas daquelas pessoas maravilhosas dando seu testemunho de como Deus havia interferido em suas enfermidades, curando-as - como Deus havia operado milagres em sua vida.
Por fim, Neva me abraçou e, com um largo sorriso, disse: "Fulori, você sabe, minha irmã, que estou vivendo em tempo emprestado. Deus tem outro plano para mim, e eu sei que Ele Se importa comigo." Ela relatou suas experiências e contou como conseguiu ir adiante, servindo ao Senhor e desfrutando as bênçãos de Deus. Senti-me fortalecida naquele dia.
Deus nos dá tempo e deseja que Seu amor resplandeça em nosso semblante. Sejamos corajosas e contemos a outros que, com Deus, tudo é possível, e que Seu amor nunca falha. Todas estamos vivendo em tempo emprestado. Façamos de cada dia o melhor de todos, partilhando Seu amor.
Fulori Bola
</c>