<d>20 de abril quarta</d>
<t>Não é Coisa Boa!</t>
<v>Ora, o homem natural não aceita as coisas do Espírito de Deus, porque lhe são loucura; e não pode entendê-las, porque elas se discernem espiritualmente. 1 Coríntios 2:14</v>
<c>
Meu esposo, Will, e eu estávamos almoçando tranquilamente num sábado, quando, de repente, minha filha adulta, Jhovonnah, desceu a escada correndo e foi para a porta da frente. Sem fôlego e evidentemente aborrecida, ela gritou: "Algo errado aconteceu com uma das meninas. Não sei com qual delas. A única coisa que Vernon [o ex-marido dela] disse foi: 'Venha para cá agora mesmo. Não é coisa boa'."Jhovonnah estava dentro do carro e já na rua antes que pudéssemos reagir. "Não é coisa boa" ficou ecoando em meus ouvidos. Eu não tinha um número de telefone para ligar nem endereço para onde ir. Ah, Senhor, por favor, sê com Kali e Ariyah. E com Jhovonnah na rodovia. Dez minutos mais tarde, o telefone tocou.
"É a Ariyah", disse minha filha. "Ela caiu sobre o peitoril da janela e seus dentes foram para trás; a ambulância está a caminho." Ariyah, minha neta de 3 anos de idade, é a caçula de três irmãs. Saímos imediatamente para o pronto-socorro, onde encontramos Ariyah gemendo e chorando, com bolsas de gelo e toalhas no rosto. Sofremos ao ver o desconforto dela, mas nos sentimos aliviados por não ter sido pior. Horas mais tarde, o cirurgião diagnosticou que ela sofrera uma fratura no maxilar. Ele empurrou a gengiva, forçando-a para a frente, e extraiu um dente incisivo. Ela sofreu dores terríveis, com sangramento e inchaço, e não conseguiu comer durante dias. Depois foi extraído um segundo dente incisivo. Apesar das constantes advertências, em pouco tempo ela estava pulando sobre a cama, curtindo a divertida sensação de saltar e voar - exatamente o que lhe havia causado o acidente.
Não somos nós, adultos, exatamente como Ariyah? Fazemos coisas que potencialmente poderiam infligir-nos dor ou causar indizível aflição, preocupar amigos e familiares, ou até ameaçar-nos a vida - enquanto nos divertimos e desfrutamos a sensação estimulante que isso produz. Contudo, antes mesmo que os ferimentos de nossas aventuras estejam curados ou a lembrança do trauma sofrido se desvaneça, tornamos a fazer a mesma coisa. O inimigo se diverte enquanto perdemos gradualmente nossa alma. Porém, o Senhor nos convida a renunciar à insensatez deste mundo.
Iris L. Kitching
</c>