<d>16 de junho quinta</d>
<t>Você Tem um Visto Válido?</t>
<v>Bem-aventurados aqueles que lavam as suas vestiduras [no sangue do Cordeiro], para que lhes assista o direito à árvore da vida, e entrem na cidade pelas portas. Apocalipse 22:14</v>
<c>
Eu estava no Consulado dos Estados Unidos na Cidade do Panamá. Sentei-me enquanto aguardava o visto. Observando o rosto ansioso e tenso de centenas de pessoas que formavam longas filas naquele escritório, minha atenção foi atraída particularmente àqueles que haviam recebido o visto. A fim de receber o visto para viajar do Panamá aos Estados Unidos, há certos requisitos que o candidato deve preencher. Sentada naquele escritório, refleti sobre as aplicações espirituais.
Somos todos viajantes na rodovia da vida, e um dia, pela fé, esperamos voar para o Céu com Jesus. Não num avião a jato de alguma empresa aérea, mas, segundo a Palavra de Deus, encontraremos o Senhor nos ares (1 Tessalonicenses 4:17). Você pode perguntar: "E o que acontecerá com os que morreram?" O verso 16 nos diz: "Porquanto o Senhor mesmo, dada a Sua palavra de ordem, ouvida a voz do arcanjo, e ressoada a trombeta de Deus, descerá dos céus, e os mortos em Cristo ressuscitarão primeiro."
Assim como na maioria dos países há certas regras básicas quanto à entrada em seu território, há certas exigências para entrar na cidade celestial de Deus. Nosso texto devocional indica um dos requisitos - podemos chamá-lo de visto celestial. Contudo, há uma notável diferença entre o reino de Deus e os países da Terra; não há preço monetário que nos garanta um visto para o país celeste. A Bíblia diz que não fomos resgatados "mediante coisas corruptíveis, como prata ou ouro [...] mas pelo precioso sangue [...] o sangue de Cristo" (1 Pedro 1:18, 19).
Sim, querida amiga, você não precisa de nenhum formulário, extrato bancário, comprovante de renda ou documento de garantia - somente fé no sacrifício de Jesus na cruz do Calvário, mantendo um relacionamento vivo com Jesus e guardando os mandamentos de Deus, porque o que Ele fez por nós abre os portais do Céu.
Querido Pai celestial, agradeço o Teu incomparável amor por nós, Teus filhos e filhas, e o sacrifício do Teu querido Filho, que torna possível a entrada no Teu reino. Muito obrigada pela promessa de levar-nos contigo um dia. Amém!
Olga Corbin de Lindo
</c>