<d>4 de dezembro domingo</d>
<t>Abrigo em Tempo de Tormenta</t>
<v>Fez cessar a tormenta, e as ondas se acalmaram. Então, se alegraram com a bonança; e, assim, os levou ao desejado porto. Salmo 107:29, 30</v>
<c>
Recentemente, meu esposo e eu estivemos em férias, com nosso trailer, num dos nossos parques preferidos junto ao mar. Havia muitos espaços vazios ao nosso redor, permitindo-nos uma vista sem restrições do mar, em todas as direções. Que privilégio!
De modo egoísta, gemi quando um casal estacionou seu trailer ao nosso lado. A consciência prontamente me avisou de que aquela atitude era errada, e no dia seguinte fui conversar com os vizinhos e dar-lhes boas-vindas. Com um tom de alívio, contaram que haviam estacionado junto de nós em busca de abrigo do vento, que havia sacudido sua barraca no local em que haviam estado anteriormente.
Isso me fez pensar nas vezes em que não correspondo quando surge a oportunidade. Fico alarmada ao pensar em como reajo diante de pessoas. Como professo amar meu Salvador, preciso lembrar-me de praticar o que falo, dando atenção aos que passam por necessidades e cuidando deles.
Outros devem ser capazes de ver em minha vida a força e segurança que eles podem não possuir. Quando acho que alguém está sendo inconveniente, preciso lembrar que Jesus tem os braços abertos para mim, toda vez que me aproximo dEle. Ele é meu ajudador e está sempre perto; dessa forma, com certeza posso ofercer o mesmo ao meu irmão ou irmã.
Quando um amigo ou vizinho me conta acerca de uma ansiedade que lhe sobrecarrega o coração, ou minha filha me procura quando seu mundo está caindo, devo ter uma atitude que os ajude a encontrar algum conforto e abrigo em sua tormenta.
Jesus nos diz, em Mateus 25:40: "O que vocês fizeram a algum dos Meus menores irmãos, a Mim o fizeram" (NVI). Esse texto nos mostra gentilmente que servir os outros sem reservas é demonstrar por Jesus o autêntico amor em ação. Ao visitar enfermos, alimentar famintos, vestir os pobres e, sim, abrigar o casal ao lado do nosso trailer, estamos verdadeiramente oferecendo abrigo na hora da tormenta.
Esse é o exemplo de Deus que fica para todos. Quando escolhemos fielmente ajudar os demais, estamos servindo de farol, que guia ao porto mais seguro que existe - Jesus.
Lyn Welk-Sandy
</c>