<d>24 de dezembro sábado</d>
<t>Doada Duas Vezes</t>
<v>Quando tornaram a ver a estrela, encheram-se de júbilo. Ao entrarem na casa, viram o menino com Maria, Sua mãe, e, prostrando-se, O adoraram. Então abriram os seus tesouros e Lhe deram presentes: ouro, incenso e mirra. Mateus 2:10, 11, NVI</v>
<c>
Quando meus meninos eram pequenos, mudamo-nos para uma casa que ficava na frente da residência de dois irmãos que moravam sozinhos. De vez em quando, eu conversava com um deles. Os dois sempre foram muito cordiais e sinceros, mas muito reservados. Num inverno, foi uma surpresa para mim quando um deles me procurou e ofereceu a árvore de Natal artificial deles, de 1,20 m, toda ornamentada, para dar a alguma família que minha igreja considerasse carente. Fiquei satisfeita por me haverem associado a uma igreja que faz doações, e feliz por receber a árvore. Investiguei e descobri uma amiga que trabalhava com famílias carentes. Ela conhecia uma família que julgava ser uma grande candidata à árvore. Dei-lhe a árvore com todos os seus enfeites já pendurados, e ela a entregou à jubilosa família. A mãe e os filhos ficaram muito felizes por ter uma árvore de Natal, como não tinham fazia anos. O marido, porém, não ficou contente quando chegou à casa naquela noite. Disse que a árvore precisaria sair e não podia ficar na casa. Minha amiga a deu para uma segunda família.
A segunda família ficou feliz por receber a árvore, e todos os membros se alegraram por ter uma bela árvore para suas comemorações do Natal.
Dias depois, minha amiga, entusiasmada, contou-me o restante da história da árvore de Natal doada duas vezes. O pai, na primeira família, havia secretamente gostado de ter a árvore em sua casa por alguns dias. E, quando ela se foi, disse à esposa que ele queria arranjar uma árvore de Natal. A família toda saiu e comprou uma árvore pequena e os enfeites.
A segunda família valorizou a árvore original, de modo que essa árvore, doada por duas vezes, levou alegria e bênçãos a ambas as famílias.
Quando contei aos meus vizinhos a história da árvore que tinha sido doada duas vezes, eles ficaram muito satisfeitos porque seu presente alegrou as duas famílias.
O que mais apreciei nessa história da árvore de Natal é que um presente dado com amor é uma bênção. Mesmo que o presente não seja aceito, a semente do amor foi plantada, e Deus pode produzir muitas bênçãos a partir daquele ato.
Marilyn Riley
</c>