<d>12 de janeiro quarta</d>
<t>Mantendo Contato</t>
<v>Aproximem-se de Deus, e Ele Se aproximará de vocês! Tiago 4:8, NVI</v>
<c>
Recentemente, viajei várias horas para visitar uma família que havia morado na casa do outro lado da rua, na época em que eu era criança. Os filhos daquela família tinham idade próxima à minha e dos meus irmãos, e temos muitas fotografias e lembranças felizes de nosso tempo juntos - horas incontáveis partilhadas na infância e adolescência. Enquanto conversávamos, lembramo-nos daquela época feliz. Fazia quase 30 anos desde que nos víramos pela última vez, já que agora todos morávamos em estados diferentes. A maioria tem filhos e netos sobre os quais dar notícias e, no pouco tempo que tínhamos para conversar, foi com alegria que nos atualizamos.
Você está pensando que aquela foi uma ocasião jubilosa, certo? Infelizmente, esse encontro aconteceu por ocasião do funeral do pai daquela família. Todos sabiam que ele havia descansado em Jesus, e tinham a certeza de uma reunião celestial, mas a perda nunca é fácil de suportar - lançava uma sombra de tristeza sobre a reunião. Lembrei-me vivamente da perda do meu pai, alguns anos antes.
Por que perdemos o contato com pessoas importantes para nós? Como pode acontecer que sejam levadas pouco a pouco pela corrente do agitado viver diário? Antes que o percebamos, anos passaram e perdemos um pedaço da nossa vida que valorizávamos tanto!
Isso também pode ocorrer com o nosso relacionamento com Deus. Se somos descuidados e nos permitirmos ficar ocupados demais com o cotidiano, sem manter contato constante com Deus mediante devoções diárias e tempo a sós com Ele, um dia acordamos e percebemos que não mais temos um relacionamento íntimo com Deus. Podemos até nos perguntar por que Deus não parece estar perto de nós.
Mas o maravilhoso a respeito de Deus é que, ao contrário do que acontece com nossos amigos humanos, não é necessário um e-mail, telefonema ou carta - nem mesmo um funeral - para restabelecer o contato. Tudo que precisamos fazer é tão somente sussurrar uma oração. Diga-Lhe como você se sente. Peça Seu auxílio e saiba que Ele ouvirá e responderá. Tome a firme resolução de manter-se em contato com Ele e saiba que Deus está sempre acessível, aguardando você. Há alegria no Céu por um pecador que renova esse relacionamento.
Fauna Rankin Dean
</c>