<d>21 de outubro sexta</d>
<t>Os Planos de Deus</t>
<v>Na verdade, quem sabe o que é bom para o homem, nos poucos dias de sua vida vazia, em que ele passa como uma sombra? Quem poderá contar-lhe o que acontecerá debaixo do sol depois que ele partir? Eclesiastes 6:12, NVI</v>
<c>
Desde a infância, tenho louvado ao Senhor. Meu sonho sempre foi falar acerca de Jesus através da música e gravar um CD para disseminar ainda mais o evangelho. Coloquei meu sonho nas mãos de Deus e, ao amadurecer, comecei a entender os planos de Deus para minha vida.
Eu tinha o compromisso de cantar num programa especial em outra cidade, mas, quando cheguei ao ponto do ônibus, descobri que ele havia partido cinco minutos antes do horário. Meu meio de transporte se fora! O ônibus seguinte sairia quatro horas mais tarde. Que fazer? Tomar um táxi?
Chegando ao ponto de táxi, descobri que várias pessoas iriam dividir a corrida para a mesma cidade do meu destino. Mas precisavam de mais uma pessoa para a viagem. Perfeito! O tempo passou rapidamente, enquanto eu aguardava. Eu não queria chegar atrasada ao programa musical. De repente, o motorista do táxi chegou e olhou direto para mim, mas não disse nada. Parecia que ele estava procurando outra pessoa. Andou de um lado para outro e desapareceu. Alguns minutos depois, fui ao ponto do táxi perguntar sobre minha corrida. Disseram: "Seu táxi já saiu. O motorista estava à sua procura, mas não a encontrou."
As lágrimas me encheram os olhos. Por que, Senhor? Explica-me por quê. Perdi o ônibus e agora perco o táxi, e esse programa musical é para honrar o Teu nome! Aborrecida com Deus por ter permitido esses eventos, eu seria forçada a cancelar todo o programa. Meu coração estava desolado.
Entretanto, não desisti. Uma hora e 20 minutos mais tarde, várias outras pessoas haviam chegado e decidiram contratar outro táxi para o meu destino, e fui incluída na lista de passageiros. No caminho, paramos devido a um acidente de carro na estrada. Ali estava o táxi que eu havia perdido! Ele havia capotado três vezes, e dois passageiros morreram.
Inclinei a cabeça, com vergonha da minha raiva de Deus. Eu não tinha sido capaz de entender Seus planos; agora eles estavam claros. Expressei-Lhe minha gratidão por ter-me dado outra oportunidade de viver. Não podemos alcançar nossos objetivos por conta própria, mas com Deus podemos todos ser vitoriosos.
Adriana de Oliveira Lotério
</c>