<d>6 de agosto sábado</d>
<t>O Gigante</t>
<v>Escute, ó povo de Israel! Hoje vocês vão atravessar o rio Jordão. [...] Vocês já ouviram falar dos anaquins, uma raça de gigantes fortes que moram naquela terra. [...] Mas fiquem certos de que o Senhor, nosso Deus, vai hoje na frente de vocês. [...] Ele derrotará e destruirá os povos desta terra [...] conforme o Senhor prometeu. Deuteronômio 9:1-3, NTLH</v>
<c>
Eu acabava de fazer os exames finais para a faculdade de enfermagem e vivia a expectativa de passar as férias com minha tia e sua família, nos Estados Unidos. Precisava de um visto e havia solicitado uma carta da minha escola, um ano antes. Eu havia, por fim, reunido a papelada.
Foi só quando cheguei à minha casa que resolvi verificar todos os documentos, preparando-me para ir à embaixada no dia seguinte. Descobri que a carta da escola e o extrato bancário do meu pai estavam desatualizados - na verdade, eram de um ano atrás! Mesmo assim, decidi levá-los comigo. Mamãe me incentivou a pedir que meu pai fosse comigo, mas eu queria fazer isso sozinha, com Deus. Mesmo assim, achei que devia ouvir minha mãe (elas quase sempre sabem mais), e fui falar com meu pai, mas ele não respondeu.
Quando acordei pela manhã, fiz meu devocional e me preparei para sair. Tomei o desjejum e verifiquei se estava convenientemente vestida, e saí cedo para evitar o trânsito. Cheguei com antecedência, mas já havia uma fila. Contudo, eu tinha hora marcada.
Toda vez que nomes eram chamados e os assentos ficavam vagos, mudávamos de lugar para ficar mais perto. Orei continuamente até meu nome ser chamado. Verifiquei os documentos mais uma vez. Então, ouvi "Susan Riley!" Senti a adrenalina dentro de mim, enquanto me encaminhava ao guichê e apresentava os documentos à funcionária. Ela os examinou bem e então me informou que eu não estava habilitada a viajar. Respondi com todos os argumentos imagináveis quanto aos motivos por que eu devia obter o visto. Pensei: Nenhuma arma forjada contra mim prosperará (ver Isaías 54:17). Ela fez uma pausa e então disse: "Não costumamos fazer isso." Enquanto ela falava, pensei: Madame, a senhora não tem nada que ver com isso; é Deus quem cuida do caso. Eu receberia o visto no passaporte pelo correio, disse ela.
Quando não vemos a lógica nem a saída, por nos encontrarmos bloqueados pelos gigantes, lembremo-nos de que Deus é maior. Ele é capaz; portanto, avante!
Susan Riley
</c>