<d>21 de junho terça</d>
<t>Por que Choras?</t>
<v>Perguntou-lhe Jesus: Mulher, por que choras? João 20:15</v>
<c>
A data fora marcada para minha internação no hospital, a fim de receber um transplante de célula-tronco, para ajudar no combate ao meu câncer. Precisei fazer uma última visita à médica otorrino que estava monitorando uma infecção em meu ouvido. "Decididamente, não aconselho a realização do transplante nesta ocasião. Seus ouvidos ainda estão muito infeccionados." Não era a notícia que eu queria ouvir.
Quando voltei ao hospital do câncer com essa notícia e falei com meu médico, comecei a chorar. Eu esperava tanto que eles pudessem começar o procedimento. Queria tanto ficar boa! Já me havia submetido a todos os exames preparatórios, mas não, não devia acontecer - pelo menos não naquele momento. O inglês não era a língua materna do meu médico, e às vezes eu tinha dificuldade para entendê-lo. Mas ele disse muito claramente: "Mulher, por que choras?" Olhei para ele, para ver se ele havia percebido que acabara de dizer palavras tiradas diretamente da Bíblia, palavras que eu reconhecia. Percebendo ou não, ele me garantiu que o procedimento aconteceria - eu só precisava esperar.
Na manhã seguinte, senti-me encorajada por este salmo: "Espere no Senhor. Seja forte! Coragem! Espere no Senhor" (Salmo 27:14, NVI). E comecei a pensar naquilo que o médico me dissera - por que eu estava chorando? Os anjos, primeiramente, disseram essas palavras a Maria quando ela foi ao sepulcro procurar o corpo do seu Senhor. Ela não percebeu que Jesus estava justamente ao seu lado. Não reconheceu Jesus, nem quando Ele disse essas mesmas palavras a ela. Por que também eu demorava tanto para reconhecer Jesus bem ao meu lado?
Eu havia reclamado as promessas. O pastor me havia ungido. Eu sabia que pessoas ao redor do mundo estavam orando por mim. Eu recebera cartões animadores de tantos amigos e até de pessoas que nem conhecia. Era o momento de ter bom ânimo, de saber que minha vida estava nas mãos do meu consolador e redentor, Jesus. E, ainda assim, quando meu tratamento foi adiado (não cancelado), perdi o ânimo.
Que cada uma de nós, hoje, saiba que Jesus está justamente ao nosso lado, pronto para trazer conforto e ânimo, pronto para ouvir tudo o que temos a dizer, pronto para carregar nossos fardos. Quando você se sentir sobrecarregada por alguma coisa na vida, pergunte-se: "Mulher, por que choras?"
Carol Nicks
</c>