<d>12 de fevereiro sábado</d>
<t>Ele Endireitará as Tuas Veredas</t>
<v>Confia no Senhor de todo o teu coração e não te estribes no teu próprio entendimento. Reconhece-O em todos os teus caminhos, e Ele endireitará as tuas veredas. Provérbios 3:5, 6</v>
<c>
Substituição total do joelho! Continuei adiando a cirurgia inevitável por quase nove anos. Enquanto esperava algum novo recurso para joelhos, continuei pedindo a orientação do Senhor. Quando e onde deveria submeter-me à operação? A que médico recorrer para a cirurgia?
Minha filha queria que eu fosse operada em Michigan. O problema era que minha filha, meu filho e seus cônjuges trabalham. Nenhum teria tempo disponível para me levar à fisioterapia três vezes por semana.
Então, minha irmã, Joyce, enfermeira aposentada, sugeriu que eu fosse operada perto da sua casa, na Carolina do Sul, e ficasse com ela.
Sua casa é térrea e ela podia levar-me à fisioterapia. Minha outra irmã, Peg, e o marido, Gene, também são aposentados, e moram ao lado da casa de Joyce. Eles poderiam substituir Joyce quando ela precisasse ausentar-se. Outra vantagem era que eles moram em Sun City, uma comunidade aprazível para uma pessoa em recuperação.
Investiguei dois médicos na região e marquei hora com um que estava fazendo implantes ortopédicos. Um mês antes do dia marcado, meu cunhado, Gene, me mostrou um artigo acerca de um terceiro médico que estava realizando um novo procedimento com o auxílio do computador. Ele fazia uma incisão menor e não cortava o tendão patelar, como os outros médicos planejavam fazer. Isso significaria menos dor e um restabelecimento mais rápido. Ele também usava diferentes tamanhos de implante, para possibilitar um encaixe melhor na estrutura óssea. Assim, a cirurgia foi feita pelo médico número três.
Minha recuperação tem sido notável, e não senti a dor intensa que eu devia esperar, segundo me disseram outros que passaram pela cirurgia tradicional do joelho. Caminho sem bengala e não estou tendo problema com escadas. Faz apenas seis semanas e meia, e vou dirigir 640 quilômetros até minha casa dentro de alguns dias.
Podemos confiar no Senhor. Ele respondeu às minhas orações, orientou-me e supriu todas as minhas necessidades. Ele tem muito interesse em cada uma de nós. E verdadeiramente nos guia. Dou-Lhe graças diariamente.
Patricia Mulraney Kovalski
</c>