<d>13 de outubro quinta</d>
<t>O Cuidado Protetor de Deus</t>
<v>Quando eles Me chamarem, Eu responderei e estarei com eles nas horas de aflição. Salmo 91:15, NTLH</v>
<c>
Havíamos feito a mudança para uma casa que tinha numerosos problemas ocultos. Mas, tendo enviuvado havia pouco, e com dois filhos pequenos, foi o melhor que pude fazer. Logo descobri que um dos maiores problemas da casa eram infiltrações de água nas paredes e no teto, por causa de um encanamento defeituoso.
"Se eu fosse a senhora, trocaria todo o sistema", disse um encanador.
Assim, gastei vários mil dólares para mandar instalar canos novos, orando o tempo todo e esperando que então esse problema estivesse resolvido. "Pai", orei, "por favor, não permitas que alguma outra coisa dê errado." Então, certa tarde, ao voltar da igreja, notei que o pilar direito, que sustentava a varanda da frente, estava inclinado; na verdade, a ponto de cair do patamar. "Se esse suporte cair", disse eu em voz alta, "a varanda toda desaba."
Apelei ao meu Pai celeste antes de recolher-me para a noite, rogando que os anjos segurassem a varanda até que eu encontrasse alguém para consertá-la. O sono não vinha, e decidi levantar-me e verificar o pilar outra vez. No decurso de apenas algumas horas, ele havia deslizado para mais perto da borda e agora oscilava, ameaçando cair e levar o alpendre junto. Com novas lágrimas correndo pelo rosto, orei outra vez. "Pai, por favor, por favor, não permitas que isso aconteça."
No silêncio da sala, senti Deus falando. "Leia o Salmo 91:9 e 10. A resposta está escrita ali." Fiz conforme a orientação e li estes versos: "Você fez do Senhor Deus o seu protetor e, do Altíssimo, o seu defensor; por isso, nenhum desastre lhe acontecerá, e a violência não chegará perto da sua casa" (NTLH).
Aconteceu que, na manhã seguinte, meu pai passou para ver-nos e notou o pilar inclinado. Com algumas poucas ferramentas, ele simplesmente o empurrou de volta ao seu lugar e o prendeu. "Não sei por que me senti impressionado a vir na direção da sua casa", disse ele. "Na verdade, eu estava a caminho de um destino em sentido oposto, mas simplesmente senti que você precisava de ajuda."
Não é Deus fiel à Sua palavra? Desde aquele dia, nenhum desastre perturbou nossa casa.
Yvonne Curry Smallwood
</c>