<d>23 de outubro domingo</d>
<t>Ele me Ouviu de Novo!</t>
<v>Na minha angústia clamo ao Senhor, e Ele me ouve. Salmo 120:1</v>
<c>
Minha gestão como diretora chegava ao fim e aquelas seriam as últimas formaturas que eu presidiria, após três anos desafiadores, agitados e gratificantes na função. A ansiedade e o estresse cresciam, embora eu estivesse preparada e meu discurso estivesse bem redigido (isto é, digitado com capricho e em tempo hábil). Mas a sinusite me atacava outra vez, com violência. Respirar era um problema e, horror dos horrores, os sintomas de um ataque de asma eram evidentes demais. Além disso, uma intensa dor na parte inferior das costas havia começado naquela manhã. Fiquei ocupada até à tarde, desincumbindo-me de compromissos, tentando o tempo todo evitar que meus problemas interferissem no trabalho do dia.
A caminho de casa, antes de voltar à cidade para a cerimônia, parei numa clínica onde me aplicaram uma injeção com a combinação de analgésico/relaxante muscular. Chegando em casa, percebi que havia deixado na clínica a pasta contendo meu discurso. Tentando permanecer calma, liguei para a clínica. Garantiram-me que a pasta estava guardada no balcão e que eu podia buscá-la quando passasse a caminho da formatura.
Tomei uma medicação adicional, incluindo inalação, e parti para o local da formatura, parando na clínica para pegar a pasta com o discurso. Enquanto dirigia, orei: Senhor, Tu conheces meu estado, e é tarde demais para arranjar uma substituta. Além disso, a vice-diretora está doente e não assistirá à cerimônia. Sem a Tua ajuda, Pai, estarei incapacitada de me apresentar esta noite. Intervém, por favor! Muito obrigada!
Cheguei ao Teatro Nacional, estacionei e saí do carro sem sentir dor. Milagre dos milagres! Minha respiração estava tranquila, minha voz clara, e consegui caminhar normalmente em direção à entrada do prédio, onde o mestre de cerimônias aguardava para me conduzir ao meu lugar na plataforma. O programa transcorreu tranquilamente, e apresentei meu discurso, que foi bem recebido. Foram apresentadas as realizações mais notáveis da nossa administração e os planos para o futuro, bem como manifestado o reconhecimento aos patrocinadores.
Voltei para casa louvando a Deus por Seu misericordioso e eficaz socorro em minha angústia real. Clamei ao Senhor, e Ele me ouviu. Ele sempre ouve!
Marion V. Clarke Martin
</c>