<d>28 de maio sábado</d>
<t>Grão de Mostarda</t>
<v>Eu afirmo a vocês que isto é verdade: se vocês tivessem fé, mesmo que fosse do tamanho de uma semente de mostarda, poderiam dizer a este monte: "Saia daqui e vá para lá", e ele iria. E vocês teriam poder para fazer qualquer coisa! Mateus 17:20, NTLH</v>
<c>
Depois de adiar o processo e lutar comigo mesma por bastante tempo, precisei telefonar ao proprietário do imóvel em que eu morava e informar que eu sairia no fim do mês. Minha irmã disse: "Fé, mulher!" com uma risadinha na voz. Parecia que eu estava fazendo algo que não era lógico nem razoável. O aluguel, porém, era caro demais, e o transporte era inacessível de onde eu morava. A tensão se tornara muito grande. Comecei a encaixotar minhas roupas e utensílios de cozinha, guardando-os na garagem.
Haviam-me dito que, em geral, não se encontra lugar nenhum em Cambridge com aluguel barato. Dei risada. Minha amiga me havia dado um formulário para me candidatar a um lugar em que ela mora. Meu formulário foi recebido, mas estava demorando tanto tempo para eu receber algum retorno que perguntei, e disseram que não havia nada disponível.
Algumas semanas mais tarde, recebi um telefonema convidando-me para uma entrevista. Havia um apartamento. Fiquei ansiosa, agitada, temerosa e orei o caminho todo até lá. Recebi a chave do meu novo apartamento (aquele que disseram que eu não encontraria na região). Meu Deus é bom! Quando contei a história para minha irmã, ela finalmente começou a empacotar suas coisas. "Antes mesmo que Me chamem, Eu os atenderei; antes mesmo de acabarem de falar, Eu responderei" (Isaías 65:24, NTLH).
Mudei-me para uma acomodação muito mais barata e de fácil acesso. Eu tivera apenas uma pitadinha de fé. Lembro-me de um corinho que ouvíamos no sábado de manhã, enquanto mamãe trançava nosso cabelo para irmos à igreja. Era sobre o grão de mostarda, a menor das sementes. "Plante uma semente de fé no jardim do coração, plante uma semente de fé e ela crescerá, crescerá, crescerá, até que você conheça o Cristo que plantou o grão de mostarda."
Enquanto refletir sobre sua vida, pense nas vezes em que você exerceu fé, a partir daquela semente que você plantou. Você a vê? Ela está crescendo? Com Jesus, ela certamente crescerá! Continue confiando e crendo nEle.
Susan Riley
</c>