<d>10 de agosto quarta</d>
<t>Nosso Lar</t>
<v>Bendirei ao Senhor em todo o tempo, o Seu louvor estará sempre nos meus lábios. Salmo 34:1</v>
<c>
Possuíamos uma pequena propriedade e assim, após a aposentadoria, reunimos todas as nossas economias e começamos a construir uma casinha com um pequeno espaço para o jardim. Tivemos muitas noites insones e fizemos muita oração por causa das finanças, e às vezes pela escassez de bons e fiéis construtores. Por fim, após dois anos de luta, nossa casa dos sonhos estava pronta, e nos mudamos para lá. Ficava afastada do barulho, pó e poluição da cidade. Começamos a viver uma vida simples de interior, cuidando apenas de algumas necessidades básicas. A vida era serena e calma, e nós a desfrutávamos.
Passávamos horas no jardim, limpando, arrancando ervas daninhas, regando e apreciando sua beleza. Sempre me vinha à mente o Jardim do Éden. Quando Deus criou a Terra, tudo era belo. Não havia defeito nela. Deus falou e tudo se fez - nada de espinhos, ervas daninhas ou cardos.
Alguém nos dera algumas sementes de frutas que se tornariam árvores grandes. Meu esposo preparou o solo, adubou-o e colocou nele a semente para germinar - e se esqueceu completamente daquilo. Após quase um ano, uma semente brotou. Um dia, enquanto eu limpava o jardim, vi folhinhas minúsculas germinando. Eu não sabia que planta era e perguntei ao meu esposo. Ele olhou para ela e disse que era uma árvore de lichia.
Maravilho-me diante da paciência com que Deus trabalha em cada pecador, para que se arrependa e volte para Ele. Durante quarenta longos anos, Deus trabalhou com Moisés para ensinar-lhe a paciência com a qual lidar com os filhos de Israel, e ele se tornou um grande líder. Esse mesmo Deus cuida de nós dia e noite, aguardando nosso crescimento espiritual. Ele nos guia e corrige, mas só se confiamos nEle.
Foi maravilhoso trabalhar com o solo. Houve mais uma flor que levou quase sete ou oito meses para dar um botão. Estávamos ansiosos por vê-la florescer e, quando isso aconteceu, era um lírio de uma bela cor castanho-avermelhada. Admiramos sua beleza: tinha cinco pétalas e floresceu durante um dia apenas. Ao anoitecer, fechou as pétalas. A glória durou apenas um dia! Se Deus toma tanto cuidado com uma flor que vai durar um dia só, quanto mais deve ter-nos amado para formar-nos, embora mortais, à Sua imagem!
Winifred Devaraj
</c>