<d>1 de abril sexta</d>
<t>A Mala Perdida</t>
<v>Vejam os passarinhos que voam pelo céu: eles não semeiam, não colhem, nem guardam comida em depósitos. No entanto, o Pai de vocês, que está no Céu, dá de comer a eles. Será que vocês não valem muito mais do que os passarinhos? Mateus 6:26, NTLH</v>
<c>
"Raylene! Uma das malas ficou no aeroporto!" Meu esposo estava muito agitado - e aborrecido. Eu sabia que aquela não era uma brincadeira de 1 de abril. Acabávamos de retornar de uma viagem cansativa de duas semanas aos Estados Unidos, e eu esperava que chegar à nossa casa, sãos e salvos, fosse o fim de um dia muito estressante. Mas aqui estávamos, e uma de nossas seis bagagens fora deixada no aeroporto. Após uma decisão rápida de voltar ao aeroporto, nossa família se reuniu em círculo e oramos para que Deus guardasse a mala e nos ajudasse a recuperá-la.
O que tornaria a recuperação da mala mais difícil era que não havia nada sobre a mala ou dentro dela para identificar seus proprietários.A ida inicial ao aeroporto não nos trouxe a mala de volta; porém, mesmo assim, muitas orações foram elevadas ao Céu pelo seu seguro retorno. Anúncios de utilidade pública foram transmitidos por fax para duas emissoras de rádio, solicitando a devolução da mala, e a história de nossa perda foi partilhada entre amigos e outros membros da família. Todos prometeram continuar orando pela volta daquela peça perdida de nossa bagagem. Parecia não haver nada mais que pudéssemos fazer.
No sábado seguinte à nossa chegada e à perda da mala, fomos impressionados a voltar ao aeroporto para procurá-la mais uma vez. Não havíamos recebido nenhum telefonema ou notícia. Mas, após um belo culto na igreja e um almoço reconfortante, entramos no carro e nos dirigimos a Kingston.
Nossa primeira parada foi no posto policial do aeroporto. Nada de bagagem perdida. Desapontada, mas ainda um tanto esperançosa, eu já me encaminhava à área de perdidos e achados, quando uma voz disse: "Verifique no balcão de bagagens atrasadas da empresa aérea." Quando cheguei ao balcão, ali estava a mala!
Graças a Deus, que cuida tanto de nós - graças Àquele para quem conduzir uma mala de volta para casa não custa nada! Ele Se importa até com coisas pequenas. Saímos do aeroporto naquela tarde com a fé renovada e sabendo que podemos sempre confiar nEle.
Raylene Ross
</c>