<d>4 de julho segunda</d>
<t>Dia da Independência</t>
<v>Disse Jesus aos judeus que haviam crido nEle: "Se vocês permanecerem firmes na Minha palavra, verdadeiramente serão Meus discípulos. E conhecerão a verdade, e a verdade os libertará." João 8:31, 32, NVI</v>
<c>
Meu esposo e eu estávamos fazendo um piquenique com a família, amigos e vizinhos no feriado da independência dos Estados Unidos. Eu havia comprado para cada um dos nossos netos uma peça de roupa vermelha, branca e azul. A camiseta de Cody só chegou perto da hora em que as festividades começariam. Quando ele a vestiu, sorriu para mim e, com toda a sabedoria de um garoto de 6 anos de idade, declarou: - É porque nós ganhamos a guerra, não é, vovó?
- Sim, Cody, é porque nós ganhamos a guerra - respondi, enquanto ele corria porta afora. Balancei a cabeça e pensei: Ele não tem ideia de que isso aconteceu há mais de 200 anos.
A festa foi um grande sucesso. Mais de 175 pessoas, com idade entre 6 meses e 90 anos, estiveram presentes. Havia membros da família que vemos toda hora e amigos que não víamos fazia meses. A mesa de 6,5 m estava repleta de uma extremidade à outra de todo tipo de alimentos maravilhosos. Com amigos e familiares reunidos, recordamos o passado e partilhamos planos para o futuro. A confraternização me deixou com o emocional lá no alto. No dia seguinte, enquanto minha mente acionava o "replay", não pude deixar de fazer algumas comparações.
Houve uma outra grande guerra (Apocalipse 12:7-9) que foi travada há mais de 2.000 anos (João 3:16). Será que realmente entendemos quanto sangue, sofrimento e morte estiveram envolvidos para que se produzisse a vitória? Ou não temos ideia, assim como Cody? Jesus diz que encontraremos a verdade se a buscarmos de todo o coração (Jeremias 29:13), pois Ele é a verdade. Contudo, mesmo agora, ainda há muitos que não ouviram a notícia da vitória, e as contendas com o mal continuam.
Em breve, estaremos comemorando o fim desse conflito, e haverá uma grandiosa festa (1 Coríntios 2:9). Os convites foram expedidos (Mateus 25:34), os trajes festivos adquiridos (Isaías 61:10) e toda a família de Deus estará presente. PS: Leve um amigo! (Mateus 22:9). Como será maravilhoso esse congraçamento, enquanto planejamos nosso futuro eterno! Espalhe a notícia e, por favor, confirme sua presença desde agora.
Diana Inman
</c>