<d>Sexta, 31 de janeiro</d>
<t>SABENDO UMA COISA E FAZENDO OUTRA</t>
<v>Disse mais Josafá ao rei de Israel: Consulta primeiro a palavra do Senhor. 1 Reis 22:5</v>
<c>
Esta é uma das mais estranhas narrativas da Bíblia. O contexto é a guerra siro-efraimita, naquele momento em trégua por três anos. Ao longo do conflito, o reino do norte havia perdido várias de suas cidades para a Síria. Acabe, rei de Israel, decide então resgatar Ramote-Gileade, uma das cidades perdidas. Ele visita Josafá, rei de Judá, no sul, e o convida para participar de seu projeto.
No texto de hoje, Josafá decide que era necessário, antes, consultar o Senhor. Acabe, porém, temendo o que um profeta de Deus pudesse dizer para desencorajar a aliança, convida 400 de seus profetas, que, ele tinha certeza, seriam favoráveis à empreitada. Josafá não se impressiona muito com o circo criado pelos falsos profetas: "Não há aqui ainda algum profeta do Senhor para o consultarmos?" (v. 7). O velho profeta Micaías é levado diante dos dois monarcas.
Então toma lugar o que considero uma demonstração da extraordinária contradição da natureza humana. Josafá pergunta ao profeta do Senhor, preto no branco: Afinal, "iremos [...] à peleja ou deixaremos de ir?" (v. 15). A resposta, depois de alguns contrapontos, vem como uma clarinada fúnebre: "Vi todo o Israel disperso pelos montes, como ovelhas que não têm pastor" (v. 17). O veredito do Senhor está em clara oposição à mensagem dos profetas falsos. Acabe e seu exército tinham um encontro marcado com o desastre, onde ele próprio perderia a vida, apesar da tentativa de disfarce.
O paradoxo é que Josafá, o homem que queria ouvir a mensagem de Deus, age como se Ele não tivesse dito nada. Em palavras trágicas, o escritor sagrado registra: "Subiram o rei de Israel e Josafá, rei de Judá, a Ramote-Gileade" (v. 29). Josafá dirige-se para uma batalha que ele já sabia estar perdida. Acabe morreu por uma flecha extraviada, e seu sangue foi lambido por cães. Josafá voltou humilhado para ser repreendido por sua rebeldia (2Cr 19:2).
Qual é nosso verdadeiro problema ao perseguir veredas que já sabemos serem "caminhos de morte"? Incredulidade? Rebelião? Insegurança? Receios? Estaria você, hoje, com os sintomas da "síndrome de Josafá", pensando em contrariar a luz que já tem sobre determinada questão e, como o rei de Judá, sabendo uma coisa, mas fazendo outra? A história não está do lado da desobediência. Ao desobedecermos voluntariamente, também colheremos os resultados.
</c>
