<d>Domingo, 22 de junho</d>
<t>QUANDO O MICROFONE ESTIVER DESLIGADO</t>
<v>Servindo de boa vontade, como ao Senhor e não como a homens. Efésios 6:7</v>
<c>
Na noite de abertura da assembleia da Associação Geral dos Adventistas do Sétimo Dia, em Utrecht, na Holanda, cantou o coral de juvenis de uma escola nas Filipinas. O solista do coral não tinha mais que 13 anos. Podemos imaginar as longas horas de ensaio, os preparativos, as incontáveis recomendações e toda expectativa para aquela noite. Ele e seus pais deveriam estar orgulhosos com a oportunidade de cantar para representantes da igreja mundial. Tudo parecia pronto. Mas o imprevisto aconteceu. Por alguma razão, o microfone do solista permaneceu desligado durante toda a sua apresentação.
O desapontamento desse adolescente certamente não pode ser calculado. Ele cantou com a alma, mas não pôde ser ouvido pela grande audiência. Talvez ele tenha sonhado com essa ocasião e pensado nela como algo que faria parte de sua biografia. Sua grande oportunidade, contudo, foi perdida. Seu dia "sob o sol" foi estragado por uma desconhecida dificuldade técnica. Essa seria uma razão suficiente para amargura e ressentimento.
Há nesse incidente uma clara aplicação espiritual. Contudo, pense nela à luz do texto de hoje. O apóstolo Paulo havia adotado como diretriz filosófica de seu ministério prestar todo serviço "como ao Senhor". Escrevendo aos tessalonicenses, ele menciona: "Jamais andamos buscando glória de homens, nem de vós, nem de outros" (1Ts 2:6). "Servindo como ao Senhor": este foi o princípio que orientou a vida cristã de Paulo, neutralizando a orientação básica para a fama e a aparência, algo que infecta todos nós.
Lembre-se dessas palavras quando você tiver feito todo o trabalho e ninguém notar. Quando você construir um projeto e outra pessoa, de mais avantajado ego, receber o crédito. Quando você levar o fardo e enfrentar o "calor do dia", mas seu nome não for mencionado na lista de agradecimentos e louvores. Quando você trabalhar em alguma esquina escura, e as fotografias tiradas não incluírem você.
Lembre-se dessas palavras do apóstolo quando, em seu serviço a Cristo, seu microfone permanecer "desligado" e você não for ouvido. Essas são ocasiões para se orar por graça, poder e resistência. Ocasiões para compreender que Aquele a quem realmente servimos não nos perde de vista. A motivação de nosso serviço não é receber louvor humano, mas agir em gratidão Àquele que fez Seu melhor por nós.
</c>
