<d>Sexta, 2 de maio</d>
<t>QUANDO JESUS VOLTARÁ?</t>
<v>Por isso, ficai também vós apercebidos; porque, à hora em que não cuidais, o Filho do homem virá. Mateus 24:44</v>
<c>
Quando irá Jesus Cristo retornar à Terra? Até agora ninguém apresentou uma data correta. E não foi por falta de tentativas. Nos anos 80, alguém escreveu um livro intitulado 88 Razões Por Que o Arrebatamento Será em 1988. O livro foi vendido em grande quantidade, mas o Senhor não Se impressionou com aquelas razões. Elas não eram convincentes. E, como você pode imaginar, o livro não está mais à venda.
Ao longo da história, tem havido muitas tentativas de determinar uma data para o retorno de Jesus. Os mileritas marcaram a data de 1843/1844 e sofreram um grande desapontamento. Charles T. Russell, fundador das Testemunhas de Jeová, estava absolutamente certo de que o retorno de Cristo se daria em 1914. Depois dele, Joseph Rutherford, seu sucessor, predisse o retorno do Senhor para 1925. Tais datas passaram, Russell e Rutherford morreram e não viram suas predições se realizarem. Mais recentemente, Harold Kamping, um presbiteriano, presidente da Family Radio, nos Estados Unidos, depois de vários cálculos complexos, marcou o retorno de Jesus primeiro para 1994 e posteriormente 2011. E estava errado nas duas vezes.
A lista desses cálculos é enorme, e dois fatos são evidentes: primeiramente, os matemáticos apocalípticos não se convencem de seus erros e, em segundo lugar, para alguns descrentes cada falha é uma prova de que o cristianismo é falso. Contudo, essas predições falsas não destroem a veracidade do segundo advento. Na verdade, o fracasso dessas tentativas apenas comprova a veracidade das palavras de Jesus: "não sabeis em que dia vem o vosso Senhor" (Mt 24:42), ou "não vos compete conhecer tempos e épocas que o Pai reservou pela Sua exclusiva autoridade" (At 1:7). Apesar dessas advertências, de quando em quando surgem novos "especialistas", com "novas evidências" e "novas descobertas de chaves".
Talvez a tentativa de estabelecer a data do retorno de Cristo esteja, em parte, baseada no desejo de se estar preparado pelo menor período de tempo possível. Isto é, sabemos que Ele só irá voltar, digamos, por volta de dezembro de 2015, então deixaremos para pensar nisto quando o tempo estiver bem próximo. Quando voltará Jesus a segunda vez? Não sabemos. A certeza é quanto ao evento, não sobre quando ele acontecerá. Nosso chamado não é para "descobrir" a data do segundo advento, mas estarmos preparados para ele, quando acontecer, cedo ou tarde.
</c>
