<d>Quarta, 14 de maio</d>
<t>POSSO TRABALHAR COM VOCE TAMBÉM</t>
<v>Deus escolheu as coisas loucas do mundo para envergonhar os sábios e escolheu as coisas fracas do mundo para envergonhar as fortes. 1 Coríntios 1:27</v>
<c>
Em Sua vida, Jesus fez precisamente o oposto daquilo que normalmente nós esperaríamos. Às vezes, observo para mim mesmo: "Se Ele tivesse me consultado quanto ao Seu nascimento, eu teria sugerido que Ele, com Seu poder, estalasse os dedos e criasse uma avançada ala de obstetrícia num hospital ultramoderno. Claro, Ele não me consultou e nasceu numa estrebaria." "Para aumentar Seu impacto", eu penso, "Ele poderia ter nascido num grande centro." Em vez disso, Ele escolheu a pequena Belém. Por quê? Porque, dessa forma, ninguém seria intimidado pelas circunstâncias e lugar de Seu nascimento. Fosse Ele cercado de realeza, pompa e sofisticação, isso já excluiria milhões de seres humanos do convívio com Ele.
Observe Seus pais. A gravidez de Maria foi considerada suspeita. Além disso, a venerada pureza de sangue da tradição judaica foi desconsiderada por Ele. Sua genealogia foi comprometida por Rute, a moabita, e Raabe, uma cananeia de má reputação. As pessoas se orgulham de ancestrais reais, da força genética de suas raízes. Mas esse surpreendente Jesus descarta essas banalidades, assegurando que a maioria das pessoas não se afastaria por causa de origens glamorosas.
Jesus sempre viu as pessoas por um ângulo diferente. Se Ele me tivesse consultado, eu não aprovaria nenhum dos discípulos que Ele escolheu. Provavelmente eu teria despedido Pedro na primeira semana de trabalho. Suas reações e atitudes indicam que ele era um tipo disfuncional. A impulsividade certamente diminuía sua utilidade em pelo menos 50%. Contudo, Jesus o manteve no grupo e ainda o tratou com certa distinção.
Sabe o que Jesus estava dizendo com esse grupo de seguidores pouco encorajador? Ele estava dizendo: "Se eu posso trabalhar com esses, posso trabalhar com você também." Jesus não trabalhou com os critérios das grandes corporações. Ele não agiu pelas normas de seleção das consultorias, como normalmente faríamos. Seu critério na escolha de pessoas está além dos limites de qualquer lógica humana. Mas isso é absolutamente compatível com Sua natureza e visão. Seu grupo de associados seria motivo de riso para qualquer departamento de Recursos Humanos moderno. Mas é precisamente aí que Ele abre espaço para milhões de pessoas comuns.
</c>
