<d>Quarta, 15 de janeiro</d>
<t>ENFRENTE OS GIGANTES</t>
<v>Não to mandei Eu? Sê forte e corajoso; não temas, nem te espantes, porque o Senhor, teu Deus, é contigo por onde quer que andares. Josué 1:9</v>
<c>
Faz alguns anos, num boletim de formatura da Faculdade de Teologia, transcrevi um belíssimo texto intitulado "A Fraternidade dos Não Envergonhados". Posteriormente, escrevi-o como desafio numa carta para o meu filho Luccas, que interrompera o curso no seminário para passar um ano estudando alemão na Áustria. Creio que essas palavras deveriam ser o compromisso de cada cristão. Pessoalmente, elas me têm servido de estímulo em muitas circunstâncias:
Minha decisão está tomada. Sem olhar para trás, sem demorar-me ou permitir ser governado por vantagens pessoais, planos pequenos, sonhos infundados ou fantasias infantis.
Meu alvo é o Céu. Meu caminho é estreito. Meus companheiros são poucos. Meu Guia é confiável. Minha decisão é clara.
Eu não posso encolher-me diante do sacrifício, ser intimidado pela adversidade, negociar na mesa do inimigo, ponderar diante do apelo de popularidade ou vagar pelos caminhos da mediocridade.
Não desistirei nem me calarei até vê-Lo exaltado. Em oração, absolutamente decidido, permanecerei no longo corredor do serviço de Cristo.
Sou discípulo de Jesus Cristo. Lutarei enquanto tiver tempo, estarei comprometido com Ele até as últimas consequências, partilharei o que sei, servirei até que Ele venha.
E, quando vier para buscar os Seus, Ele não terá nenhuma dificuldade em reconhecer-me.
Um dos mais belos lemas do Antigo Testamento está expresso nas palavras seguintes: "Sê forte no Senhor." Em situações desfavoráveis, reis, profetas e líderes de Israel foram desafiados a ser fortes em Deus. No início do século 
20, em meio à gigantesca crise surgida da apostasia do Dr. John Harvey Kellogg, Arthur Daniells, então presidente da Associação Geral, assentado em desânimo no portão de sua casa, em Washington, recebeu uma carta enviada da Austrália por Ellen White. Nela, a voz profética aos adventistas encorajava Daniells a manter-se em seu posto. "Enfrente o gigante", ela dizia. Daniells era desafiado a não se deixar amedrontar pelas circunstâncias. Quais são seus gigantes hoje? Enfrente-os no Senhor, e você verá que muitos não passam de gigantes de papel. Não são nada diante do Deus altíssimo.
Curta a Fan Page da CPB no Facebook clique aqui
</c>
