<d>Domingo, 5 de janeiro</d>
<t>VER O QUE JÁ EXISTE</t>
<v>Abrindo-lhe Deus os olhos, viu ela um poço de água. Gênesis 21:19</v>
<c>
Para um grande número de pessoas, a religião é primariamente uma coleção de crenças que deve ser aceita ou uma série de rituais e
fórmulas. A religião real, contudo, é uma forma de ver. Ela não muda os fatos do mundo em que vivemos, mas transforma nossa maneira de ver e interpretar esses fatos. As circunstâncias podem permanecer as mesmas, porém nossa leitura delas é alterada, permitindo-nos experimentar uma libertação antes desconhecida e viver em outro nível da existência.
O capítulo 21 de Gênesis narra a história de Agar, a concubina de Abraão, que havia concebido um filho do patriarca, naquela tentativa de sua esposa de "ajudar" o plano divino. Mas agora, dominada pela inveja e ciúme, Sara resolve se livrar de Agar e de seu filho. Banidos, os dois estão errantes, perdidos no deserto de Berseba, sem água. A criança está a ponto de morrer de sede. Em desespero, a mãe coloca o menino à sombra de um arbusto e se afasta para não ver o desfecho do drama. Então o texto bíblico acrescenta que Agar "levantou a voz e chorou" (v. 16). "Deus ouviu a voz do menino" (v. 17). Quando as Escrituras dizem que Deus "viu" ou "ouviu" alguém em desespero, isso invariavelmente significa que Ele está para agir. Em nossa percepção, qual deveria ser a ação divina? Esperaríamos que Ele criasse um oásis com palmeiras verdes e uma cascata de águas cristalinas e refrescantes. Mas não é isso que lemos. Deus não realizou um milagre em nossos termos.
"Abrindo-lhe os olhos, viu ela um poço de água" (v. 19). Deus, ao que parece, não criou recursos que não existiam antes. O milagre se operou em Agar, para que ela visse o poço que passara despercebido. Assim, o mundo que momentos antes havia sido visto como árido e cruel, sem qualquer esperança, agora parece viável, oferecendo sustento à vida. O poço estivera lá todo o tempo. O mundo nunca fora inteiramente cruel e sem esperança, mas, até que Deus lhe abrisse os olhos, Agar via a vida apenas como uma futilidade. Talvez este seja seu problema hoje. Pela atitude negativa e desespero, podemos não enxergar os recursos disponíveis. Ore para que Deus lhe abra os olhos. Se não pudermos ver, então até mesmo os milagres, para não falar dos "poços" ao redor, passarão despercebidos.
Curta a Fan Page da CPB no Facebook clique aqui
</c>
