<d>Sábado, 21 de junho</d>
<t>VER E ENTRAR</t>
<v>Em verdade, em verdade te digo que, se alguém não nascer de novo, não pode ver o reino de Deus. João 3:3</v>
<c>
Em Seu encontro com Nicodemos, Jesus afirmou duas verdades fundamentais. Em primeiro lugar, declarou que aquele que não nascer de novo não pode "ver" o reino de Deus (v. 3). Porque "o que é nascido da carne é carne" (v. 6). Nessa condição é impossível entender as coisas de Deus. "O homem natural não aceita as coisas do Espírito de Deus, porque lhe são loucura" (1Co 2:14). Em segundo lugar, Jesus ensinou que aquele que não nascer de novo não pode "entrar" no reino de Deus (v. 5). A primeira afirmação tem que ver com a visão; a segunda, com o acesso.
As palavras de Cristo quanto ao novo nascimento desmentem dois conceitos presentes em nossa cultura. Primeiramente, elas subvertem a noção otimista que caracteriza o ser humano moderno, a qual insiste que as pessoas são essencialmente boas, ou seja, elas podem se aperfeiçoar se lhe forem dadas condições ideais. Para a mentalidade comum, a doutrina do pecado e da depravação natural do homem é um exagero religioso. Ao mesmo tempo, Jesus desarma o conceito oposto, a visão pessimista da vida, segundo a qual nada pode ser mudado, tudo estaria determinado pela ação de forças externas. Em outras palavras, jogamos com cartas marcadas, onde tudo já está decidido. Jesus disse que não. Deus está acima de todas as forças deterministas.
Jesus disse ainda que o novo nascimento é do alto, como indicado por algumas versões. A mudança do coração é obra de Deus. Não é alcançada por decisão pessoal ou recursos humanos. Assim como a criação, segundo a narrativa do Gênesis, foi obra exclusiva de Deus, da mesma forma é a regeneração: "Eu lhes darei um coração novo" (Ez 36:26, NTLH). Porque o homem está morto em delitos e pecados (Ef 2:1), apenas Deus, pela Palavra (Jo 1:1), pode recriar, à semelhança do que fez na primeira criação, também pela Palavra (Sl 33:6).
Ellen White indica que "para levantar os espiritualmente mortos, criar novos gostos, novos motivos, se requer uma manifestação tão grande de poder como para se levantar alguém da morte física" (Review and Herald, 12 de março de 1901). No livro O Desejado de Todas as Nações, ela observa: "Quando a alma se rende inteiramente a Cristo, novo poder toma posse do coração. Opera-se uma mudança que o homem não pode absolutamente operar por si mesmo. É uma obra sobrenatural introduzindo um sobrenatural elemento na natureza humana" (p. 324).
</c>
