<d>Domingo, 30 de março</d>
<t>A MULHER E O GARFO</t>
<v>Nós, porém, segundo a Sua promessa, esperamos novos Céus e nova Terra, nos quais habita justiça. 2 Pedro 3:13</v>
<c>
Há algum tempo, li a história de uma mulher que foi diagnosticada com uma doença terminal e teria pouco tempo de vida. Ela entrou em contato com o pastor e solicitou uma visita. O pastor foi vê-la. Durante o encontro, ela ofereceu informações gerais de sua experiência como cristã, testemunhou de sua fé e amor por Jesus. Afinal, mencionou detalhes de seu funeral: que hinos gostaria que fossem cantados e que textos bíblicos gostaria que fossem lidos.
Quando o pastor se preparava para sair, ela se lembrou de algo importante. "Há um último detalhe de que gostaria que o senhor se lembrasse", continuou a mulher. "Desejo ser enterrada com um garfo em minha mão direita." Tal pedido deixou o pastor intrigado. A mulher então passou a explicar: "Durante o tempo em que frequentei refeições sociais, observava que, depois dos pratos principais terem sido servidos, alguém inevitavelmente dizia: 'Guarde o seu garfo.' Era o meu momento favorito, porque sabia que algo melhor estava por vir, como bolos especiais, tortas ou sorvetes. Assim, eu desejo que as pessoas que assistirem ao funeral fiquem curiosas e queiram saber o significado do garfo. Então, gostaria que o senhor explicasse isso para elas, e as aconselhasse a guardar o 'garfo' para aquilo que nos espera."
No funeral, as pessoas que passavam próximo ao corpo viam o garfo colocado na mão direita da mulher. O pastor ouviu de muitos a mesma pergunta. Finalmente, durante o sermão de despedida, ele falou então da conversa que tivera com aquela irmã alguns dias antes. Contou o que o garfo simbolizava para ela. O pastor disse que desde então não podia esquecer o garfo. Provavelmente aquelas pessoas também não se esqueceriam desse fato. O pastor encerrou sua mensagem, afirmando: "Da próxima vez que você segurar um garfo, lembre-se de que o melhor ainda está para vir."
E você, irmão ou irmã, está descontente com as coisas ao redor? Dificilmente vemos um jornal em que pessoas não estejam clamando por justiça. Dói ver o tapete vermelho da corrupção estendido em todas as partes e notar o que isso custa a crianças e pessoas inocentes. Você está descontente com a enfermidade, a dor, a morte, traições, as distorções e as perplexidades da vida? Lembre-se: o melhor está à frente. Um garfo pode ser um bom símbolo do banquete que o aguarda.
</c>
