<d>Quinta, 3 de julho</d>
<t>HOMEM MORTO ANDANDO</t>
<v>Porque, na esperança, fomos salvos. Romanos 8:24</v>
<c>
"Homem morto andando" é a gíria utilizada pelos guardas das prisões norte-americanas ao escoltarem um prisioneiro no corredor da morte, em sua última caminhada da cela para a câmara de execução. O significado é que os últimos passos do sentenciado são, na verdade, os passos de um morto. Isso me faz pensar que essa realidade não se limita aos condenados à pena capital. Milhões de pessoas em nosso mundo são apenas mortos caminhando. O óbito não foi reconhecido por nenhum médico e nenhuma certidão lavrada, mas eles apenas são mortos andando.
Quando isso acontece? Acontece quando uma pessoa perde a esperança ou o propósito da vida. Quando os dias se escurecem e as noites se tornam solitárias, nos vales ou montanhas, onde tudo perdeu o significado. Esses são sentimentos comuns diante de grandes perdas, tragédias e desencantos que, com um toque cruel, relembram quão pequenos nós somos. A perda da esperança é tão trágica quanto a perda da fé.
O Novo Testamento utiliza a palavra esperança em vários contextos: "Abraão, esperando contra a esperança, creu" (Rm 4:18). "Gloriamo-nos na esperança da glória de Deus" (Rm 5:2). "A esperança não confunde" (Rm 5:5). Devemos nos alegrar em esperança (ver Rm 12:12). As Escrituras trazem esperança (ver Rm 15:4). "Cristo em vós, a esperança da glória" (Cl 1:27). A certeza da salvação confirma nossa esperança (ver 1Ts 5:8). Cristo nos gerou de novo para uma esperança viva (ver 1Pe 1:3). A esperança nEle leva-nos à vida purificada (ver 1Jo 3:3). No extraordinário texto de hoje, Paulo nos relembra de que, "na esperança, fomos salvos" (Rm 8:24).
Encontramos algumas situações nas Escrituras em que as circunstâncias pareciam negar qualquer possibilidade de esperança. Quando chegou a Jairo a notícia de que sua filha havia morrido, seus amigos disseram, meneando a cabeça: "Já não adianta mais" (ver Mc 5:35). Na morte de Lázaro, Maria, uma das irmãs, em pranto convulso, parece recriminar Jesus: "Você chegou tarde" (ver Jo 11:21). Nos dois casos, o domínio de Jesus é irresistível. A Jairo, Ele disse: "Não temas, crê somente" (Mc 5:36). A Maria, afirmou: "Eu sou a ressurreição e a vida" (Jo 11:25). É como se Ele dissesse: "Você ainda não entendeu? Eu não apenas sou o pão, a água, a luz... Eu sou a vida." Nossa esperança está em mãos poderosas e capazes. Não deixe que nada roube sua esperança nEle. Do contrário, não passamos de um morto andando.
</c>
