<d>Quinta, 21 de agosto</d>
<t>A NATUREZA DE CRISTO NA ENCARNAÇÃO – II</t>
<v>Porém todo o que tiver defeito, esse não oferecereis; porque não seria aceito a vosso favor. Levítico 22:20</v>
<c>
Esse texto é uma referência às ofertas que tipificavam a vinda de Cristo. Elas deveriam ser absolutamente isentas de qualquer mácula. Exceto por Jesus, todos os demais seres humanos são maculados pela condição pecaminosa. Jesus não poderia ter vindo em nosso estado depravado por duas razões principais: primeiramente, em razão de Sua natureza, visto que Ele nunca deixou de ser Deus; em segundo lugar, por causa de Sua missão, pois Ele assumiu a humanidade para nos redimir. Ellen White observa:“Ele venceu Satanás na mesma natureza sobre a qual, no Éden, Satanás havia obtido a vitória” (The Youth’s Instructor, 25 de abril de 1901).
Esses textos não estão dizendo apenas que Jesus não cometeu atos pecaminosos, mas que Ele não partilhou de nossa natureza pecaminosa. Ellen White não fez confusão entre os sintomas, os atos de pecado, e a causa de nossas ações pecaminosas. Segundo ela, “nosso coração é naturalmente depravado” (Nos Lugares Celestiais, p. 163). Ela ainda enfatiza: “Como resultado da desobediência de Adão, cada ser humano é um transgressor da lei, vendido sob o pecado” (ibid., p. 144). Também afirma: “O egoísmo está integrado em nossa essência, e isso nos vem por herança” (Historical Sketches, p. 138, 139). “Não devemos ter qualquer dúvida acerca da perfeita ausência de pecado na natureza humana de Cristo” (Mensagens Escolhidas, v. 1, p. 256). Ele “nasceu sem uma mancha de pecado, embora tenha vindo ao mundo de maneira semelhante à família humana” (Seventh-day Adventist Bible Commentary, v. 7, p. 925).
Na assembleia da Associação Geral, em 1895, Alonzo T. Jones, um dos patriarcas do “adventismo histórico”, afirmou que “entre Cristo e nós não existe uma partícula de diferença”. Contudo, sua teoria foi desacreditada por delegados que citaram Ellen White: “Ele [Cristo] é um irmão em nossas fraquezas, mas não em possuir idênticas paixões” (Testemunhos Para a Igreja, v. 2, p. 202). Na famosa carta a Baker, a voz profética aos adventistas insiste: “Que cada ser humano seja advertido acerca de tornar Cristo completamente humano, tal como um de nós, pois isso não pode ser” (Seventh-day Adventist Bible Commentary, v. 5, p. 1129). Fosse Jesus exatamente como nós, Ele seria parte do problema do pecado, não a solução.
</c>
