<d>Quarta, 29 de janeiro</d>
<t>A LIBERTAÇÃO DO SENHOR</t>
<v>O Senhor pelejará por vós, e vós vos calareis. Êxodo 14:14</v>
<c>
O verso de hoje é a terceira frase divina no drama do êxodo. Ela envolve uma promessa. Como Israel, com frequência sofremos de "brancos" e nos esquecemos de quem é Deus. Olhe para trás, considere as intervenções divinas e espere dEle coisas maiores. Em Seu conhecimento da fragilidade humana, Deus deseja que aprendamos que "a salvação vem do Senhor". Ele deseja que aprendamos a confiar nEle, o Alfa e o Ômega, Aquele que sustenta o mundo no espaço e que Se tornou responsável por nós. Assim, nossas batalhas se tornam Suas batalhas. Deus tem um código de honra inalterável: ninguém que confie nEle chora sozinho. Quando você chora, Ele sente o gosto do sal em Seus lábios. "Confie em Mim, confie em Mim", Ele apela a você.
"O Senhor pelejará por vós" é o quarto comando, baseado na promessa anterior. Êxodo 13:18 sugere que Israel havia trazido armas: "Arregimentados, subiram os filhos de Israel do Egito." Mas as armas do Egito não deveriam ser utilizadas. Nesse momento, os israelitas não precisam lutar. Essa não é a batalha deles. A quinta ordem aparece como uma instrução: "Dize aos filhos de Israel que marchem" (Êx 14:15). Aqui está a parte humana. Israel deveria cruzar o mar. O povo fora antes instruído a ficar calmo. Queixa, lamento, murmuração e desespero não trariam nenhum resultado. Israel não deveria falar nem lutar porque Deus não precisa de nossas palavras ou armas. Em silêncio, o povo veria a libertação. Como já vimos, há coisas que não podemos fazer, e Deus não espera que as façamos. Ele prometeu fazê-las por nós. Por outro lado, há aquelas coisas que podemos fazer. Deus espera que as façamos, e Ele não prometeu fazê-las em nosso lugar.
Chegou você ao seu "Mar Vermelho", onde não há saída aparente? Deus fará por você o que Ele prometeu. No verso 19, temos o incrível desfecho da história: "Então o anjo de Deus, que ia adiante do exército de Israel, se retirou e ia para trás deles." Nas Escrituras, Deus é sempre descrito como líder, alguém que vai adiante. Mas aqui Ele Se coloca atrás. Talvez esse seja o único texto em que Deus Se põe na retaguarda. Por quê? Porque era lá que estava o problema. Onde está seu problema? Em seu lar, no trabalho, nas emoções, na saúde, nos hábitos, nos negócios, nos relacionamentos? Ele estará lá com você e por você.
Curta a Fan Page da CPB no Facebook clique aqui
</c>
