<d>Sexta, 22 de agosto</d>
<t>A NATUREZA DE CRISTO NA ENCARNAÇÃO – III</t>
<v>Pois todos pecaram e carecem da glória de Deus. Romanos 3:23</v>
<c>
As Escrituras afirmam a universalidade do pecado: “Não há justo, nem um sequer” (Rm 3:10). “Todos se desviaram, tornaram-se juntamente inúteis” (Rm 3:12, NVI). “Todos [...] estão debaixo do pecado” (Rm 3:9). Todo ser humano é carnal, “vendido à escravidão do pecado” (Rm 7:14). No Antigo Testamento, essa verdade não é menos evidente: “Enganoso é o coração”
(Jr 17:9). Segundo Isaías, “toda a cabeça está doente, e todo o coração, enfermo. Desde a planta do pé até à cabeça não há nele coisa sã, senão feridas, contusões e chagas inflamadas” (Is 1:5, 6). “Todos nós somos como o imundo” (Is 64:6). Mesmo em estágio embrionário, o pecado está presente: “Eis que em iniquidade fui formado, e em pecado me concebeu minha mãe” (Sl 51:5, ARC).
Esses textos e muitos outros indicam a condição humana. Em seu DNA, a humanidade traz um grave defeito, que é nossa natureza primária pecaminosa. Por Adão, veio a todos “juízo [...] para condenação” (Rm 5:18). Somos mortos em delitos (ver Ef 2:1); “filhos da desobediência” (Ef 5:6); “filhos da ira” (Ef 2:3). Fomos infectados pelo vírus do mal, e Adão é descrito como cabeça da velha era da morte (ver Rm 5:12-21). Adão não é apenas um indivíduo que viveu há muito tempo. Ele tem significado corporativo, como o cabeça da “velha humanidade”. Nessa seção de Romanos, o pecado “entrou” e a morte “passou” a todos os homens, pois todos naturalmente nascem em cumplicidade com Adão. Pecado não é apenas uma questão de atos pecaminosos. Esses são apenas os sintomas da condição na qual o homem é nascido. Ninguém precisa receber nenhum curso sobre “como pecar”. Essencialmente, um bebê não é “um anjinho”, como sua mãe carinhosamente o descreve. Como membro da espécie humana, é um pequeno pecador. Ellen White, com extraordinária percepção, classifica o pecado como uma “lepra [...] profundamente enraizada, mortal e impossível de ser purificada pelo poder humano” (O Desejado de Todas as Nações, p. 266).
A questão que emerge aqui é muito simples: Teria Jesus partilhado dessa natureza? Ellen White enfatiza: “Não ver o marcante contraste entre Cristo e nós significa que não nos conhecemos a nós mesmos. Aquele que não aborrece a si mesmo não pode entender o significado da redenção” (Review and Herald, 25 de setembro de 1900). Foi precisamente a profundidade de nossa condição que exigiu tão grande Salvador.
</c>
