<d>Quarta, 9 de julho</d>
<t>QUEM SOU EU?</t>
<v>E [Gideão] lhe disse: Ai, Senhor meu! Com que livrarei Israel? Eis que a minha família é a mais pobre em Manassés, e eu, o menor na casa de meu pai. Juízes 6:15</v>
<c>
Começando com Moisés, a alegação de incapacidade na tentativa de escapar do chamado divino se revela uma característica de diversos profetas do Antigo Testamento. O primeiro instinto de Moisés foi apelar para sua inadequação: "Quem sou eu para ir a Faraó?" (Êx 3:11). Com essas palavras, ele estabelece o modelo do profeta relutante. Muitos outros tentaram fugir ao desafio de ser porta-vozes de Deus. A maioria duvidava da possibilidade de execução de uma tarefa. Outros não desejavam falar o que as pessoas não gostariam de ouvir. Em alguns casos, a magnitude da missão, comparada à insignificância de suas habilidades, os deixou paralisados.
A Josué, sucessor de Moisés, Deus repete cinco vezes, em oito frases, para ser forte e não se intimidar pelas circunstâncias (Js 1:2-9). O guerreiro Gideão, no texto de hoje, insiste com Deus: "Com que livrarei a Israel?" Jeremias responde ao chamado divino com uma desculpa comum: "Ah! Senhor Deus! Eis que não sei falar, porque não passo de uma criança" (Jr 1:6). O clássico Jonas tenta o impossível: fugir da presença de Deus, num navio, em direção oposta a Nínive (Jn 1:3).
"Quem sou eu?", pergunta Moisés a Deus. O Senhor, porém, não responde explicando quem era Moisés, mas dizendo quem Ele é. Em todos os casos, o sucesso não dependia dos talentos dos que foram chamados, mas do poder de Deus. O poder divino não se manifesta controlando os eventos, mas capacitando aqueles que foram chamados para tratar com os eventos e circunstâncias além de sua capacidade.
O Altíssimo está ao lado daqueles que duvidam da habilidade própria. Ele os ajuda a vencer o medo e a enfrentar os gigantes. Deus promete estar com o homem e a mulher enfraquecidos por enfermidade ou por um acidente, tentando sobreviver. Deus promete estar com aqueles que estão se perguntando: "Quem sou eu?" Em resposta a Moisés, Deus utiliza na linguagem original três palavras de difícil tradução, em geral vertidas como: "Eu Sou o que Sou" (Êx 3:14). Uma dessas palavras, ehyeh, é utilizada dois versos antes (v. 12), com um significado claro: "Eu serei contigo." Afinal, o que conta não é quem você é, mas quem é Deus. Lembre-se: uma pessoa com Deus é maioria.
</c>
