<d>Quinta, 7 de agosto</d>
<t>NECESSITAMOS DE AMIGOS</t>
<v>Há amigo mais chegado do que um irmão. Provérbios 18:24</v>
<c>
A alma do capitalismo ocidental é marcada pelo individualismo e a competição, que naturalmente geram rivalidade entre as pessoas. Como ser amigo daqueles com quem competimos? Você já observou como é difícil ter amigos ou mantê-los na cultura moderna? Estou falando de amigos reais, não de “colegas” ou meros “conhecidos”. Esses podemos ter em abundância. Amigo, em minha definição, é o irmão ou a irmã que você escolhe. Por isso, no livro de Provérbios, encontramos textos extraordinários sobre a amizade. Um desses texto nos diz que “em todo tempo ama o amigo” (Pv 17:17). Segundo o texto de hoje, “há amigo mais chegado que um irmão”.
Por que temos a necessidade de construir amizades? Por que necessitamos de amigos? Há pelo menos três razões básicas. Primeiramente, necessitamos de amigos porque precisamos de encorajamento. “Melhor é serem dois do que um [...]. Porque, se um cair, o outro levanta o seu companheiro” (Ec 4:9, 10, ARC). Você já experimentou situações em que a presença de um amigo fez toda a diferença?
Em segundo lugar, necessitamos de amigos porque precisamos de conselho. “Melhor é a repreensão franca do que o amor encoberto. Leais são as feridas feitas pelo que ama, porém os beijos de quem odeia são enganosos” (Pv 27:5, 6). Em muitas ocasiões, um amigo correrá o risco de ser honesto conosco. Este é um dos testes da amizade. Necessitamos de amigos que não apenas nos aplaudam, mas que sejam também corajosos, nos confrontando com a verdade e nos fazendo ver aquilo que não estamos vendo ou, pior ainda, que não queremos ver.
Em terceiro lugar, necessitamos de amigos porque eles desafiam nosso potencial. “Como o ferro com o ferro se afia, assim, o homem, ao seu amigo” (Pv 27:17). Um bom amigo afia nossa percepção e estimula nosso crescimento mental, intelectual, emocional e espiritual. Tem você amigos assim?
Por outro lado, um problema com a amizade é que ela “soma virtudes e multiplica defeitos”. Milhares de pessoas são desviadas pela influência ou pressão de falsos amigos. Lembre-se: os maus não são amigos, mas cúmplices. Se, para permanecer no “grupo”, você tiver que praticar o erro, esse grupo não é para você. Se não conseguir mudar o grupo, saia dele. Por princípio, seja amigo de todos, mas seja mais amigo dos que são amigos de Deus. Faça bons amigos, mas lembre-se de que o segredo para ter bons amigos é ser um bom amigo.
</c>
