<d>Sexta, 8 de agosto</d>
<t>RAABE</t>
<v>Mandou, pois, o rei de Jericó dizer a Raabe: Faze sair os homens que vieram a ti e entraram na tua casa, porque vieram expiar toda a terra. Josué 2:3</v>
<c>
Raabe é uma intrigante personagem das Escrituras. Ela é introduzida na narrativa bíblica com uma qualificação pouco recomendável: “uma mulher prostituta” (Js 2:1). Estrategicamente, os espias enviados por Josué para analisar Jericó se esconderam em sua casa. Possivelmente imaginassem que ali não despertariam suspeitas. Inserida nos costumes de sua civilização, aquela mulher se beneficiava pessoalmente da malignidade e degeneração que permeavam a cultura pagã. Tinha tudo para em pouco tempo estar soterrada nos escombros da cidade condenada.
Ao contrário do que normalmente esperaríamos de uma mulher assim, no momento crítico ela teve sabedoria. Percebeu o que estava envolvido na crise. Sua ignorância do Deus de Israel não era total: “Bem sei que o Senhor vos deu esta terra [...]. Temos ouvido que o Senhor secou as águas do Mar Vermelho diante de vós” (Js 2:9, 10). Com o risco da própria vida, Raabe escondeu os espias e os fez prometer seu escape do inevitável destino de Jericó. Ela seguiu as instruções que recebeu, e Josué honrou a promessa de seus enviados.
Sua proteção aos espias envolveu uma mentira. Foi ela justificada por isso? Os fins justificam os meios? Tenho ouvido acaloradas discussões sobre a questão. Mas isso perde de vista o ponto central da história. As Escrituras não aprovam a mentira de Raabe. De fato, ela não é aplaudida por sua ética. Raabe é um positivo exemplo de fé. Sua fé estava apenas iniciando, ainda limitada e obscurecida pelas circunstâncias. Mesmo assim, tal fé operou uma dramática mudança em sua conduta.
Raabe não foi preservada por causa de qualquer obra meritória que tivesse praticado. Ela não é um exemplo do poder de obras humanas. Depois da destruição de Jericó, ela nunca mais é mencionada no Antigo Testamento. Reaparece no Novo Testamento em três passagens, sendo duas delas como um exemplo de fé (Hb 11:31; Tg 2:25). A mais extraordinária referência a ela ocorre no primeiro capítulo de Mateus, na genealogia de Cristo. Na lista dos ancestrais do Messias, inesperadamente nós a encontramos (Mt 1:5) como uma permanente lembrança do que Deus pode fazer para erguer fracassados. Ela aparece como a mais improvável candidata à honra divina e como um poderoso estímulo a todos nós.
</c>
