<d>Quarta, 11 de junho</d>
<t>AINDA SÓ PARA HOMENS</t>
<v>Segui [...] a santificação, sem a qual ninguém verá o Senhor. Hebreus 12:14</v>
<c>
Outra armadilha para os homens hoje, dificilmente discutida, é a pornografia. Os homens se tornaram alvo do assédio da cultura pornô. Considerada pela revista Time como "Aids moral", a pornografia está atualmente disponível em todas as partes, especialmente na internet. As estatísticas são alarmantes. Estamos diante de uma indústria mundial de bilhões de dólares, com milhões de sites pornográficos. O número aumenta a cada dia, com milhares de novas páginas acrescentadas.
Registra-se uma busca diária de mais de 100 milhões de acessos, além dos milhões de e-mails pornográficos enviados diariamente. Milhares desses sites oferecem pornografia infantil. A cada ano, uma infinidade de filmes pornográficos são produzidos. Milhões deles são alugados em locadoras, nas seções de "conteúdo adulto". Isso sem se levar em conta os canais "adultos" disponíveis na TV por assinatura. A face mais sombria da humanidade caída está se mostrando. Os homens foram narcotizados e levados a um ponto de paralisia diante do bizarro, anormal e repulsivo.
Qual o impacto da pornografia sobre os homens? Como qualquer droga, ela cria dependência, gerando a "lei do retorno decrescente": doses maiores para o mesmo resultado. A pornografia tem poder de destruir a família porque ela destrói a capacidade de dar e receber amor. Amor e sexo passam a ser vistos como sinônimos, sendo reduzidos ao nível de "diversão".
As mulheres são diminuídas a algo menor que um ser humano. A cultura pornô gosta de referir-se a elas como objetos, vendo-as apenas em termos de partes do corpo, "brinquedos" para validar a noção doentia de masculinidade. Talvez a face mais obscura da pornografia seja convencer os homens de que as mulheres gostam de ser tratadas assim. Aqueles que são expostos a essa força demoníaca serão marcados por ideias erradas a respeito do casamento, do amor, do sexo e das mulheres.
Cristãos devem viver por um código pessoal de pureza e santidade. A porta da pornografia foi fechada a eles pelas mãos marcados por cravos. Ellen White, em um poderoso texto, observa: "Deus escolheu os homens desde a eternidade para serem santos. [...] O eco de Sua voz chega a nós, dizendo: 'Mais santos, ainda mais santos.' E nossa resposta deve ser: 'Sim, Senhor, mais santos ainda'" (Seventh-day Adventist Bible Commentary, v. 7, p. 908).
</c>
