<d>Terça, 1º de julho</d>
<t>PERMANECEI FIRMES NO SENHOR</t>
<v>Portanto, meus irmãos, amados e mui saudosos, minha alegria e coroa, sim, amados, permanecei, deste modo, firmes no Senhor. Filipenses 4:1</v>
<c>
Eu me sentiria muito mais desencorajado com o problema do desentendimento entre cristãos se não soubesse que essa síndrome tem feito parte da comunidade dos crentes desde o início da igreja. As igrejas primitivas estiveram longe de ser um reduto de pessoas perfeitas. Cristãos em lugares como Corinto, Galácia, Roma e Tessalônica enfrentaram problemas de relacionamentos precisamente como aqueles que vivem hoje em inúmeras cidades e vilas ao redor do mundo. Mesmo Filipos, uma comunidade cristã admirável, sofreu com o desentendimento entre irmãos (Fp 4:2)
Em seu estilo típico, antes de tratar com uma dificuldade, Paulo inicia afirmando um princípio geral. Assim, prepara o caminho para seu apelo à integridade da vida cristã. O texto de hoje estabelece um desses princípios básicos. A solução de problemas que surgem da desarmonia entre cristãos nos desafia a "permanecer firmes no Senhor" e não satisfazer as imposições do "eu". Antes o apóstolo havia escrito: "Vivei, acima de tudo, por modo digno do evangelho de Cristo, para que, ou indo ver-vos ou estando ausente, ouça, no tocante a vós outros, que estais firmes em um só espírito, como uma só alma, lutando juntos pela fé evangélica" (Fp 1:27). A ideia de "permanecer firme" é um dos tópicos favoritos do apóstolo Paulo, como indicado em outros de seus escritos (1Co 16:13; Gl 5:1; 1Ts 3:8; 2Ts 2:15).
O que representa "permanecer firme"? Isso significa seguir os ensinos de Cristo. Receber Sua Palavra. Aceitar Suas prioridades. Buscar e viver Sua vontade. Amar as pessoas. Aqueles que se comprometerem com essas coisas terão menos dificuldade em se relacionar com outros membros da família de Deus. E não é de surpreender que o próximo problema que o apóstolo trata na Epístola aos Filipenses, depois de apelar para que eles "permaneçam firmes", é a questão do relacionamento entre aquelas duas irmãs de nomes curiosos (4:2).
E você, em que "permanece firme"? No Senhor ou naquilo que lhe agrada? Você permanece firme no Senhor ou honrando tradições e formalidades? Permanece firme no Senhor ou com os amigos de seu "clube"? Essas três alternativas que contrariam o propósito de "permanecer firme no Senhor" são obstáculos à solução de desarmonias na igreja. Que nada o impeça de permanecer firme no Senhor!
DESENTENDIMENTO ENTRE IRMÃS
</c>
