<d>Quarta, 18 de junho</d>
<t>VENHA ANTES DO INVERNO</t>
<v>Apressa-te a vir antes do inverno. 2 Timóteo 4:21</v>
<c>
Clarence Edward Macartney foi um grande pregador presbiteriano na primeira metade do século 20. Por 30 anos, antes do início do inverno, na Filadélfia, ele pregou o mesmo sermão, baseado nas palavras de Paulo a Timóteo: "Venha antes do inverno." Há algumas coisas que nunca poderão ser realizadas se não forem feitas "antes do inverno". No hemisfério norte, depois do outono, as árvores que vimos floridas logo começam a perder a folhagem. Cada novo outono traz o sentimento da preciosidade das oportunidades da vida, de sua beleza, mas também de sua brevidade. Cada outono é como se vozes estivessem a clamar aos sentidos para percebermos a aproximação do inverno.
Macartney mencionava em seu sermão três dessas vozes que nos apelam com urgência. Primeiramente, a voz da transformação do caráter. Você pode ser transformado, mas há estações favoráveis para isso. Os metais, enquanto em estado líquido, em alta temperatura, podem receber qualquer forma. Mas depois de frios, eles se recusam a ser moldados. As oportunidades passam.
A segunda é a voz dos relacionamentos. Timóteo, ao receber o apelo de Paulo, não se demorou em Troas. Quando o inverno chegasse, as rotas marítimas pelo Mediterrâneo seriam fechadas. Ele não queria correr o risco de chegar a Roma depois da execução do amigo.
Macartney contava o testemunho de um estudante de medicina que ouviu seu sermão. Ele foi para o quarto e o teto parecia lhe dizer: "Antes do inverno." O rapaz escreveu então uma carta para a mãe e a enviou pelo correio. Era aquele tipo de carta que faria qualquer mãe feliz. Poucos dias depois, recebeu um telegrama: "Venha depressa, sua mãe está morrendo." Tomou o primeiro trem para Pittsburgh, chegou a tempo para ver o último sorriso da mãe. Sob o travesseiro dela, encontrou a carta que escrevera. Ele chegara "antes do inverno".
A terceira é a voz de Cristo, convidando homens e mulheres a se achegarem a Ele "antes do inverno". As Escrituras dizem para você vir hoje. Por que tal urgência? Porque a vida é incerta e porque hoje o solo de seu coração pode estar suscetível. Hoje você pode estar quase persuadido a receber Jesus Cristo e entrar em Seu reino. Mas, se você adiar e deixar para o próximo mês ou o ano que vem, seu coração pode endurecer, e a voz do Espírito perder seu efeito. Assim, venha hoje mesmo, "antes do inverno".
</c>
