<d>Quinta, 19 de junho</d>
<t>QUEM PRECISA DE IGREJA?</t>
<v>E as portas do inferno não prevalecerão contra ela. Mateus 16:18</v>
<c>
A julgar pelo próprio índice de frequência à igreja no mundo ocidental, não seria difícil diagnosticar que ela encontra-se hoje, em muitas
circunstâncias, em crise. Isso para não mencionar os cultos de oração e reuniões evangelísticas. A seguir, analise comigo algumas escusas que tenho ouvido, as quais são usadas por pessoas que deixam de frequentar a igreja:
"Alguém me ofendeu." Essa desculpa, em geral, inicia a lista. "Alguém ou a igreja ofendeu meus sentimentos, e não desejo mais voltar lá." Outra frase comum é esta: "A igreja está cheia de hipócritas." O grande problema da igreja é que ela é feita de pessoas como você e eu. Se tirássemos dela todas as pessoas, os problemas desapareceriam, mas também a igreja deixaria de existir. Lembre-se de que os cristãos não seguem os cristãos. Eles seguem a Cristo.
"Não sou suficientemente bom para ir à igreja." Isso equivale a um enfermo dizer: "Estou muito doente para ir ao hospital."
"A igreja parece morta. Os cultos são cansativos e não recebo nada lá." Essa argumentação parece assumir que a principal razão para ir à igreja seria encontrar diversão ou mesmo receber alguma coisa. Em vez disso, vamos à igreja primariamente para oferecer a Deus nosso louvor e gratidão.
"Ando muito ocupado ultimamente." Esse é precisamente o propósito do sábado. Libertar-nos da tirania e escravidão das rotinas da vida. Essa desculpa diz, em outras palavras, que estamos muito ocupados para Deus.
"Estou doente." Em alguns casos, isso é verdade. Contudo, queira Deus que não nos tornemos tão enfermos como às vezes dizemos estar para não ir aos cultos. Então, certamente saberíamos o que significa estar doente.
"Estou tão cansado aos sábados." Curioso é que dificilmente estamos cansados para fazer compras ou assistir aos programas preferidos na TV. As pessoas em geral fazem aquilo que elas querem ou que consideram importante.
"A igreja é muito longe de minha casa." Se Jesus esteve disposto a "viajar" milhões de anos-luz do Céu à Terra para nos visitar e salvar, certamente podemos encontrar uma forma de chegar à igreja para agradecer-Lhe e ter comunhão com Ele.
Que tal estar na igreja no próximo sábado? Não deixe para decidir isso na última hora. Tome a decisão agora mesmo: "Estarei lá!"
</c>
