<d>Sábado, 26 de julho</d>
<t>PODER SOBRE O DEMÔNIO</t>
<v>Entrementes, chegaram à outra margem do mar [...]. Ao desembarcar, logo veio dos sepulcros, ao Seu encontro, um homem possesso de espírito imundo. Marcos 5:1, 2</v>
<c>
Jesus e os discípulos cruzaram o Mar da Galileia para o lado oriental. Foram oito quilômetros em noite tempestuosa. Ao chegar ao território dos gentios e desembarcar, Jesus Se confronta com um endemoninhado, vivendo entre sepulcros, banido de todo convívio social. A tradição judaica acreditava que os cemitérios, pântanos e desertos eram regiões habitadas pelos demônios. Marcos 5:2-7 descreve a condição do homem abandonado. Seu estado não é apenas de insanidade, mas de possessão. Que valor se poderia atribuir a alguém assim? Aqui revela-se a suprema especialidade de Cristo: ver além das aparências e circunstâncias. "Quando, de longe, [o endemoninhado] viu Jesus, correu e O adorou" (v. 6). Curiosamente, o homem nada falou. Os demônios falaram em lugar dele. Mas Jesus não deixou passar despercebido o pedido de ajuda da criatura desamparada. O real inimigo à Sua frente era um velho conhecido. Um colecionador de fracassos em encontros anteriores.
"Qual é teu nome?", Jesus interroga (v. 9). Entre os rabis havia a crença de que, para se ganhar poder sobre o demônio e autoridade para o exorcismo, era necessário conhecer-lhe o nome. Essa não é, contudo, a razão de Cristo. Segundo o verso 8, Ele já havia ordenado que os demônios deixassem o homem. Ao perguntar o nome do poder opressor, Jesus deseja estabelecer uma distinção entre a identidade do ser humano e as forças malignas. Tão completamente esse poder o havia subjugado que o homem tornara-se incapaz de se ver ou agir separado dele.
"Legião" era uma lembrança da presença de um poder estrangeiro na Palestina. Jesus, então, permite que os demônios tomem posse de uma manada de porcos (v. 11, 12), confirmando para o homem que ele está livre, tais forças estão separadas, vistas longe dele. Sua identidade está plenamente restaurada, como vemos na cena final do relato (v. 15-20). Jesus então o comissiona como um missionário improvável entre os gentios. Observe a sequência: Jesus toma o barco e retorna à margem ocidental (v. 18). Parece que Ele fora ali apenas para recuperar esse homem e voltar. Um perfeito símbolo de Sua vinda a nós, cruzando o abismo que nos separava dEle. Como Calvino observa, todos nós, "nus e desfigurados, vagamos sem rumo, até que Ele nos restaure à sanidade".
</c>
