<d>Sexta, 11 de julho</d>
<t>O MAU TESTEMUNHO DO REI</t>
<v>Tendo lido o rei de Israel a carta, rasgou a suas vestes e disse: Acaso, sou Deus com poder de tirar a vida ou dá-la, para que este envie a mim um homem para eu curá-lo de sua lepra? Notai, pois, e vede que procura um pretexto para romper comigo. 2 Reis 5:7</v>
<c>
Teria a garota hebreia na casa de Naamã testemunhado a cura de algum leproso? Difícil dizer. Provavelmente não. Mas ela agiu em absoluta confiança. Impressionado com o testemunho dela, o comandante buscou o rei da Síria, que lhe deu uma carta de recomendação para o rei de Israel. Naamã partiu levando considerável tesouro. Segundo os cálculos de alguns, seria o equivalente a 60 mil dólares em presentes. Há coisas que o dinheiro pode comprar, mas ele é absolutamente impotente diante dos grandes desafios da vida. O preço que Naamã teria que pagar para ser curado da lepra seria muito maior do que sua arrogância poderia imaginar.
Naamã foi a Jorão, rei de Israel, com a carta de seu rei. Ao ler a carta, Jorão não sabia o que fazer. Que extraordinário contraste com a pequena serva hebreia! Com todo seu poder político, ele se mostra impotente diante da situação. Seu preparo para ser rei nada lhe ensinara sobre uma questão assim. Poder e posição não poderiam tratar com uma emergência dessa natureza. Apenas o homem de Deus poderia assumir o controle. Jorão encenou seu espetáculo patético. A carta provavelmente não fizera menção ao profeta. Isso revelou a desconexão do rei com a fé israelita. Jorão, o rei, é um tipo de muitos membros da igreja e muitos de seus líderes. Diante de crises, reais ou imaginárias, eles apenas se desesperam, revelando o verdadeiro caráter. Correndo de um lado para o outro, assustados, demonstram apenas capacidade para fazer barulho, alienados dos recursos da fé. Em vez de ver na dificuldade uma oportunidade para o Deus do Céu, o rei agiu como um louco, lamuriando-se e vendo fantasmas imaginários. Um péssimo testemunho diante dos pagãos!
Os deuses da Síria eram impotentes diante da lepra. Para piorar, o rei de Israel não sabia onde encontrar a solução. Aqui nos deparamos com o que pode ser considerado o fundamento da religião da Bíblia, algo não encontrado no reino das religiões comparadas: apenas o Altíssimo é capaz de apresentar soluções reais para problemas reais. Apenas Ele pode purificar alguém da lepra do pecado e da culpa. Por isso, apenas Ele merece a aliança do coração humano.
</c>
