<d>Sábado, 4 de janeiro</d>
<t>O FUTURO NÃO DEPENDE DE ISAQUE</t>
<v>Acrescentou Deus: Toma teu filho, teu único filho, Isaque, a quem amas, e vai-te à terra de Moriá; oferece-o ali em holocausto. Gênesis 22:2</v>
<c>
Abraão entra na história bíblica como um ilustre anônimo. Uma noite, o Senhor o leva para fora de sua tenda e manda que ele olhe para o céu, o firmamento estrelado (Gn 15:5), indicando que sua descendência seria incontável como aqueles milhões de pontos luminosos. Promete-lhe incontáveis gerações. Reis viriam dele. Diz-lhe que o próprio Messias nasceria de sua linhagem (Gn 17:4-8). Para Abraão isso era confuso, visto que ele não tinha nenhum filho, e a esposa, para complicar, era estéril. Mais desconcertante ainda é que, depois disso, Deus tornou-Se estranhamente silencioso acerca da questão. Pelo que indica a Bíblia, Ele não tocou mais no assunto.
O tempo passou. Sara atingiu a menopausa, e eles sabiam o que isso significava. O que antes era difícil tornara-se impossível. Abraão tinha 100 anos; Sara, 90. Ainda não tinham nenhum filho. É apenas no capítulo 21 que encontramos o relato em que Sara concebe: "Deu à luz um filho a Abraão na sua velhice" (Gn 21:2, 3). O milagre acontece. Uma criança nasce, contrariando as leis naturais. Abraão agora julgava entender a Deus. O futuro parecia assegurado.
Mas você sabe que a história não termina aí. No capítulo 22, Deus volta a Abraão. Sem qualquer advertência, sem qualquer preparo, sem mesmo uma introdução ou explicação, simplesmente entrega uma pequena mensagem: "Toma teu filho, teu único filho, Isaque, [...] oferece-o ali em holocausto." Você pode imaginar o estado mental desse homem? Afinal, aquele era Isaque, o filho da promessa, de quem o futuro dependia. E não há qualquer registro de que Deus tenho dito: "Abraão, Eu sei que isso pode lhe parecer confuso. Mas confie em Mim. Eu sei o que estou fazendo." Não há nada deste gênero.
Você vê o que Deus está dizendo a Abraão por meio desse evento? E o que Ele também está dizendo a todos nós? O que o Senhor está demonstrando é que o futuro realmente não depende de Isaque, mas dEle. E Deus diz o mesmo a você, em meio às questões e quebra-cabeças da vida. O futuro não depende dos "Isaques": familiares, emprego, conta bancária, recursos, saúde ou os amores que nutrimos e em que confiamos. Esses podem nos trair e abandonar. Seu futuro não depende de seus "Isaques", mas de Deus. Essa é uma grande lição a aprender!
Curta a Fan Page da CPB no Facebook clique aqui
</c>
