<d>Sábado, 28 de junho</d>
<t>NÃO É IRÔNICO?</t>
<v>Buscai, pois, em primeiro lugar, o Seu reino e a Sua justiça, e todas estas coisas vos serão acrescentadas. Mateus 6:33</v>
<c>
Li, traduzi e adaptei, faz algum tempo, a página que incluo para a meditação de hoje.
Não é irônico...
Que uma nota de 20 reais nos pareça tão valiosa quando a colocamos na salva da oferta, mas tão insignificante na lanchonete, na pizzaria ou no supermercado?
Que nos incomodemos, ficando frustrados e enfadados, quando o culto demora 15 minutos a mais, mas não contemos o tempo diante de novelas, filmes e de nossos programas prediletos da TV?
Que sejamos capazes de ler livros de contos, romances e aventuras, durante grande parte da noite, mas não tenhamos tempo nem paciência para dedicar à leitura de dois capítulos das Escrituras ou para a lição da Escola Sabatina?
Que em casas de espetáculos, campos de esportes ou shows que apreciamos escolhamos os primeiros lugares, mas na igreja busquemos os últimos assentos, pois aí, pensamos, "quanto mais longe melhor"?
Que nos enchamos de entusiasmo e excesso de alegria ante a perspectiva de pequenos negócios, compras, venda de algum item, promoção no trabalho ou mesmo pela vitória de nosso time de futebol, mas nos tornemos um bloco de gelo, indiferentes e distantes, quando se trata das coisas do reino de Deus?
Que estejamos sempre muito "ocupados", "cansados" ou "doentes" para ir aos cultos, mas sempre encontremos tempo e dificilmente estejamos cansados ou doentes para conversar com amigos, frequentar festas ou participar de passeios?
Que assistindo a um filme, diante das fantasias e tolices de Hollywood, não conversemos nem permitamos que outros conversem perto de nós, mas na igreja, na presença do Criador do Universo, reverência e silêncio não pareçam coisas importantes?
Que digamos não entender partes da Bíblia e desistamos de tentar compreendê-las, mas, em relação a "fofocas", não tenhamos qualquer dificuldade em fazer perguntas e "pesquisar" todos os detalhes da questão?
Não é irônico que todos queiram ir para o Céu e assumam que chegarão lá, a despeito do que creem, pensam, dizem, fazem e vivem? Realmente, tudo isso me parece muito irônico!
</c>
