<d>Sábado, 14 de junho</d>
<t>A ERA DOS ESPECTADORES</t>
<v>Ide, portanto, fazei discípulos de todas as nações. Mateus 28:19</v>
<c>
Vivemos hoje na era dos espectadores. Os estádios e salas de espetáculos encontram-se superlotados. Neles a maioria simplesmente observa, de preferência nos primeiros lugares, o desempenho de uns poucos. Com a televisão, o fenômeno ganhou proporções epidêmicas. A era dos espectadores invadiu os lares. Várias horas por dia, milhões de pessoas, com os olhos vidrados, partilham de um estranho ritual: mudas, passivas, têm a mente anestesiada e emoções à mercê da tela.
Deploravelmente, sob tais influências, desenvolvemos um cristianismo de espectadores profissionais. Ficamos assentados nas igrejas como se estivéssemos apenas assistindo a outro espetáculo, realizado por uma minoria. Os espectadores do cristianismo se tornam frios, distantes, cínicos, estéreis e improdutivos. E, por uma psicologia perversa, julgam que dão sua "contribuição", criticando ou fazendo sugestões de "cátedra" sem nunca entrar na arena, suar a camisa e manchar sua face com a poeira do combate.
Jesus a ninguém chamou para ocupar a posição de espectador. Ele ensinou: "Ide [...] e fazei discípulos" (Mt 28:19). "Sereis Minhas testemunhas" (At 1:8). Seus discípulos são tratados como "embaixadores" (2Co 5:18-20). "Vós, porém, sois raça eleita, sacerdócio real, nação santa, povo de propriedade exclusiva de Deus a fim de proclamardes as virtudes dAquele que vos chamou das trevas para a Sua maravilhosa luz" (1Pe 2:9). Diante da clareza do Novo Testamento quanto à responsabilidade cristã, omissão e inatividade missionária não são apenas aberta desobediência, mas grosseira rebelião.
Seria deplorável julgar que os pastores e oficiais da igreja são os únicos responsáveis pela missão cristã, enquanto os demais, cerca de 91%, permanecem como meros observadores. Em um texto revelador, Ellen White afirma: "A obra de Deus na Terra nunca poderá ser terminada a não ser que os homens e as mulheres que constituem a igreja concorram ao trabalho e unam os seus esforços aos dos pastores e oficiais da igreja" (Obreiros Evangélicos,
p. 351, 352). Ela também diz: "Sobre [...] a enfermeira-missionária, o médico cristão, o cristão individualmente, seja ele comerciante ou fazendeiro, profissional ou mecânico – sobre todos repousa a responsabilidade. É nossa obra revelar aos homens o evangelho de Sua salvação. Toda empresa em que nos empenhemos deve ser um meio para esse fim" (A Ciência do Bom Viver, p. 148).
Querido irmão e irmã, esse convite se estende a você.
</c>
