<d>Domingo, 27 de julho</d>
<t>PODER SOBRE A ENFERMIDADE</t>
<v>Tendo ouvido a fama de Jesus, vindo por trás dEle, por entre a multidão, tocou-Lhe a veste. Porque dizia: Se eu apenas Lhe tocar as vestes, ficarei curada. Marcos 5:27, 28</v>
<c>
De volta ao lado ocidental do Mar da Galileia, Jesus Se depara com o pedido de Jairo. A necessidade era urgente. Na presença de Cristo, Jairo se despe de toda a dignidade, cai aos pés do Senhor e suplica que Ele salve da morte sua filha (Mt 5:22, 23). Jesus não responde, mas põe-se a caminho (v. 24). O texto acrescenta que uma grande multidão o segue, apertando-O e atrasando Sua caminhada.
No meio daquela multidão, encontra-se alguém cujo destino seria mudado para sempre pela aparente demora de Cristo. O contraponto na história é de extraordinária beleza. Encontramos no relato uma mulher anônima, por 12 anos vítima de uma hemorragia não curada pelos muitos médicos que ela consultara. Isso lhe custara tudo quando possuía (Mc 5:25-28; Lc 8:43). Tímida, fraca e exaurida das forças pelo mal crônico, era a própria natureza da enfermidade que a deprimia. O fluxo de sangue a tornava cerimonialmente impura (Lv 15:25). A doença, portanto, tinha um caráter embaraçoso. Era um enorme fardo emocional para qualquer mulher na cultura judaica.
Provavelmente ela se sentia grandemente envergonhada para expressar seu pedido verbalmente, na presença de outros, ou mesmo dirigir-se a um rabi com esse tipo de necessidade.
Mas ali está a grande oportunidade de sua vida. A providência divina a havia colocado na presença do grande Médico. Ela planeja tocar a orla da veste de Cristo (Lc 8:44). Era o mais fácil? Ou porque, marcada por um cordão azul, símbolo da identidade de um israelita, a orla do manto era o lugar mais sagrado? (Lv 15:38). Não sabemos. Ela se aproxima, por trás, determinada. Prostrada, estende a mão e toca a orla de Seu manto. Esse, contudo, não é um toque casual. No mesmo instante, ela está curada! Jesus para o cortejo e pergunta:
"Quem Me tocou?" (v. 30). Ela se sente aterrorizada. Pensou que seria punida ou exposta? Jesus queria apenas que ela soubesse que fora notada. Ele queria que ela fosse libertada de qualquer superstição. Com isso, Ele diz à mulher: "Não foi você quem Me tocou. Fui Eu quem tocou você." Suas palavras são as mais ternas e doces: "Filha, a tua fé te salvou; vai-te em paz" (v. 34). A cura fora irreversível. A narrativa indica o tributo de Cristo às pessoas em necessidade. Isso inclui você.
</c>
