<d>Terça, 6 de maio</d>
<t>JESUS CRISTO: LIBERTADOR</t>
<v>Indo para Nazaré, [...] Lhe deram o livro do profeta Isaías, e, abrindo o livro, achou o lugar onde estava escrito: O Espírito do Senhor está sobre Mim, pelo que Me ungiu para evangelizar os pobres; enviou-Me para proclamar libertação aos cativos. Lucas 4:16-18</v>
<c>
Esse discurso é considerado a apresentação do "programa de trabalho" do ministério de Cristo. Ao contrário de promessas vazias que ouvimos, Jesus cumpriu rigorosamente tudo o que dEle fora escrito. Um pouco depois, respondendo sobre Sua identidade aos discípulos de João Batista, Ele diz: "Ide e anunciai a João o que vistes e ouvistes: os cegos veem, os coxos andam, os leprosos são purificados, os surdos ouvem, os mortos são ressuscitados, e aos pobres, anuncia-se-lhes o evangelho" (Lc 7:22, cf. At 10:38).
No Evangelho de Lucas, a obra de Cristo é vista em termos de libertação. Libertação do diabo, do pecado, das enfermidades e das tradições humanas. Lucas organiza parte de seu evangelho para apresentar a libertação que nos visitou em Cristo. Leia com atenção a cura do leproso descrita no capítulo 5, versos 12-14. Os rabis tinham verdadeira paixão em relacionar doenças a causas morais. A lepra, símbolo do pecado, era considerada um flagelo de Deus. Por sua natureza repulsiva, resultava em isolamento físico, social e psicológico.
O rabinismo, contudo, mostrava-se impotente diante da lepra. Em seus escritos, não encontramos nenhuma prescrição, nenhum remédio e, ainda pior, nenhuma simpatia. Alguns fariseus se orgulhavam de atirar pedras nas vítimas da doença. Essa era a lógica desumana levada ao extremo. Esse leproso aproxima-se de Cristo. Já ouvira alguém falar a respeito dEle. É a chance de sua vida. "Prostrando-se com o rosto em terra, suplicou-lhe: 'Senhor, se quiseres, podes purificar-me'" (v. 12). Que espetáculo! Não há nada em que ancorar seu pedido. "Se quiseres", ele roga. Entrega-se inteiramente nas mãos do Senhor. O pedido sugere um senso de absoluta falta de valor. Envergonhado de sua impureza, ele não tem nada do seu lado. Nada senão a graça! A resposta de Cristo me deixa estarrecido. Ele se dirige a esse desfigurado fragmento humano, e em terna misericórdia responde: "Quero, fica limpo" (v. 13). Então, estende a mão poderosa para tocá-lo, quebrando as regras da sociedade. O toque é um símbolo de Sua infinita bondade.
Querido leitor, você precisa hoje de algum tipo de libertação? Busque-O agora mesmo. Em resposta, Ele dirá a você: "Quero, sê livre."
</c>
