<d>Terça, 24 de junho</d>
<t>PENSE NISTO…</t>
<v>Vigiai, estai firmes na fé, portai-vos varonilmente e fortalecei-vos. 1 Coríntios 16:13, ARC</v>
<c>
Gostaria de fazer hoje algumas sugestões para sua vida espiritual, com aplicações práticas, e ao mesmo tempo convidar você a pensar nelas seriamente. A vida cristã não é nenhum piquenique. Os cristãos devem ter consciência disso e se portar de forma adulta diante das dificuldades.
- Seu tamanho será avaliado pelo tamanho do obstáculo capaz de desencorajá-lo.
- Planeje com antecedência. Um grande problema para os cristãos é que, em geral, eles deixam para tomar decisões espirituais no momento das crises e da tentação. Isso significa que, na maioria das vezes, já será muito tarde.
- Apenas quando você se esquecer de si é que poderá realizar o que realmente será valioso e o fará ser lembrado. Jesus inverteu a pirâmide do poder, indicando que os verdadeiramente grandes são os que servem.
- Não viva para impressionar. Busque influenciar: esse é o segredo das vidas úteis.
- Muitos que planejam buscar a Deus às 11h morrem às 10h30. Portanto, tenha senso de urgência nas questões espirituais.
- Não ore por fardos leves. Peça a Deus ombros fortes.
- Infinitamente melhor que conhecer fatos sobre Deus é conhecê-Lo pessoalmente. Jesus chegou a dizer que esse é o princípio da vida eterna (Jo 17:3).
- Experiência não é o que acontece com você, mas o uso que você faz daquilo que acontece com você.
- Quando você estiver na direção errada, lembre-se: Deus permite retorno em qualquer ponto da estrada.
- Para ouvir a voz de Deus, diminua o volume do mundo ao seu redor.
- Mantenha a cabeça e o coração na direção certa, e você não terá que se preocupar com os pés.
- Se você não evitar as iscas do diabo, terminará no anzol dele. Assim, aprenda a ver o tentador por trás das tentações.
- Quando você tiver a "impressão" de que já sabe tudo, lembre-se de que isso é apenas impressão.
- Quando Deus lhe parecer distante, pergunte-se: Quem se afastou?
- Será difícil tropeçar se você se mantiver de joelhos.
- Deus lhe dá oportunidades; o sucesso depende do uso que você faz delas.
</c>
