<d>Domingo, 24 de agosto</d>
<t>COMO ADÃO OU COMO NÓS?</t>
<v>Aquele que não conheceu pecado, Ele o fez pecado por nós; para que, nEle, fôssemos feitos justiça de Deus. 2 Coríntios 5:21</v>
<c>
O primeiro e o segundo Adão podem ser comparados e contrastados em vários pontos de convergência e divergência. O primeiro Adão saiu perfeito das mãos do Criador, o que incluía impecaminosidade absoluta. O segundo Adão, Jesus Cristo, também veio pela ação do Criador Espírito Santo, como o “ente santo” (Lc 1:35). Como o primeiro, o segundo Adão, em Sua encarnação, foi resultado do poder criador de Deus. Milagres estiveram envolvidos em ambas as origens. Por outro lado, Jesus não veio como um ser humano no Éden. Ele entrou em nossa história em Belém de Judá. Aquele que é sem pecado entrou no mundo afetado pelas limitações do pecado, embora preservando Sua singularidade. Como novo Adão, foi gerado de modo sobrenatural.
Gerado pelo Espírito Santo e tornando-Se filho de Maria, Jesus Cristo assumiu a condição humana física posterior à queda, sendo limitado em cada aspecto, exceto em não possuir propensões pecaminosas. Possuía tanto a santidade da nova criação quanto a deterioração física de quatro mil anos da queda. Nós não O encontramos criado como um homem adulto, como o primeiro Adão, mas como uma indefesa criança, na manjedoura. Afetado, mas não infectado pelo pecado. Como já vimos, Ellen White confirma a comparação entre o primeiro e o segundo Adão: “Jesus Cristo é chamado o Segundo Adão. Em pureza e santidade, conectado com Deus [...], Ele começou onde o primeiro Adão havia começado. Ele passou pelo mesmo terreno onde Adão caiu e redimiu a falha de Adão” (The Youth’s Instructor, 2 de junho de 1898). Segundo ela, “Ele venceu Satanás na mesma natureza sobre a qual, no Éden, Satanás havia obtido a vitória” (The Youth’s Instructor, 25 de abril de 1901). Ellen White observa também que “por causa do seu pecado [de Adão], sua posteridade nasce com inerente propensão para a desobediência. Mas Jesus Cristo foi o unigênito de Deus. Ele tomou sobre Si a natureza humana [...]. Ele poderia ter pecado, poderia ter caído, mas nem por um momento houve nEle uma propensão maligna” (Seventh-day Adventist Bible Commentary, v. 5, p. 1128).
Tentar tornar Cristo tão identificado conosco é obscurecer tanto Sua identidade como Sua missão, pois, como Ellen White observa, “o homem não pode fazer expiação pelo homem”, uma vez que “sua condição caída constituiria uma oferta imperfeita” (Review and Herald, 17 de dezembro de 1872). Destruídos pelo primeiro Adão, fomos restaurados pelo segundo.
</c>
