<d>Segunda, 5 de maio</d>
<t>TÃO GRANDE NUVEM DE TESTEMUNHAS</t>
<v>Portanto, também nós, visto que temos a rodear-nos tão grande nuvem de testemunhas, desembaraçando-nos de todo peso e do pecado que tenazmente nos assedia, corramos, com perseverança, a carreira que nos está proposta. Hebreus 12:1</v>
<c>
A nuvem de testemunhas mencionada no texto de hoje, qualificada como "tão grande", é formada pelos heróis da fé relacionados no capítulo 11. A vida deles e suas vitórias são o grande encorajamento para a carreira da fé.
A metáfora é tirada dos esportes do mundo antigo. O autor imagina o cristão como um atleta, fazendo os preparativos para a corrida num estádio da antiguidade, com os espectadores assentados, elevando-se por todos os lados, em longas filas. O atleta, antes de iniciar a maratona, momentaneamente levanta o rosto para ver a multidão de faces que o cerca como uma nuvem. Ele vê os grandes atletas do passado observando-o. Cada um deles, apesar das limitações e desabilidades, terminou o percurso proposto.
Nessa fração de segundos, aquele que está para iniciar o trajeto toma consciência de que aqueles não são espectadores comuns, mas veteranos da mesma corrida. É como se os fiéis de todas as eras, a vida deles e a memória de suas vitórias estivessem assentados naqueles bancos, fixando intensamente o olhar naquele que inicia agora. Hebreus 11:39 nos diz que os vencedores do passado ainda não receberam a promessa; portanto, não são eles de fato. É o silencioso testemunho da fidelidade de sua vida, a memória de seu desempenho, pela fé, que serve de desafio e inspiração.
Todos nós temos apenas uma vida. Uma única e grande oportunidade para alcançar a excelência no serviço da cruz. As testemunhas tiveram seu dia de verão, elas correram bem. Agora é nossa vez. Esse é o cenário de Hebreus 11 e 12. Dois mil anos não enfraqueceram o poder de apelo desta cena. Nas Olimpíadas antigas, os atletas amarravam pesos em suas pernas e corpo. No dia da corrida, livravam-se deles e sentiam que quase podiam voar. "Desembaraçando-nos de todo peso e do pecado", diz o texto de hoje. O peso aqui se refere a qualquer item de natureza supérflua que poderia reter aquele que corre.
Observe mais uma vez que alguns dos heróis mencionados são relacionados pela fraqueza que eles venceram. Alguns deles foram nuvens escuras
que se tornaram prata reluzente. Eles são a permanente lembrança de que Deus convoca a todos, eu e você inclusive.
</c>
