<d>Terça, 15 de julho</d>
<t>FÉ E OBEDIÊNCIA</t>
<v>Dizendo-lhe: Vai, lava-te no tanque de Siloé (que quer dizer Enviado). Ele foi, lavou-se e voltou vendo. João 9:7</v>
<c>
A cura do cego de nascença em João 9 provavelmente acontece depois da Festa dos Tabernáculos, enquanto Jesus está em Jerusalém. Um pouco antes, Ele havia declarado ser a luz do mundo (Jo 8:12). Em seguida, Ele demonstrou isso de modo concreto. Esse sinal ilustra a aplicação positiva e prática de um princípio: Jesus não tratou apenas de ideias abstratas, mas especialmente das implicações reais.
Teorias que não sejam práticas não têm valor. Os discípulos preocupavam-se com questões teológicas: "Quem pecou, este ou seus pais, para que nascesse cego?" (Jo 9:2). Jesus está interessado na pessoa.
Reafirmando ser a luz do mundo (9:5), Ele "cuspiu na terra e, tendo feito lodo com a saliva, aplicou-o aos olhos do cego" (v. 6). Em nenhum outro milagre encontramos um tratamento tão pouco ortodoxo como esse. João parece focalizar o toque de Cristo para enfatizar Seu interesse pessoal no cego. O toque da mão amiga reafirma a confiança. O barro em seus olhos relembra a própria criação e indica que algo é feito por ele. Isso o estimula a crer em Jesus. Depois de Seu procedimento, Jesus o envia para lavar-se na fonte de Siloé, localizada ao sul da cidade. A fonte ficava a uma distância considerável da área do templo, onde o cego provavelmente estaria. Aquele homem poderia desconsiderar a ordem de Cristo e continuar assentado, mas cego para sempre. Ele poderia ter-se melindrado e considerado tudo aquilo uma zombaria de seu estado. Contudo, não há qualquer indicação desse tipo de atitude. O milagre parecia tão extraordinário que facilmente o cego poderia ter se desanimado.
O texto de hoje é um curto sumário. Note a sequência dos verbos: "Foi, lavou-se e voltou vendo." A fé nas Escrituras é, por vezes, sinônimo de obediência. De fato, a crença torna-se fé no ponto da ação. Veja, por exemplo, o relato sobre a fé manifestada pelos personagens citados em Hebreus 11.
De diferentes formas, eles agiram "pela fé", quer oferecendo sacrifício, construindo uma arca, saindo em peregrinação, desafiando as evidências ou deixando o Egito. Frequentemente, nós queremos "ver para agir". Nesse caso, então, não precisaríamos de fé. Desejo que neste dia sua crença se revele fé verdadeira por meio de ações práticas realizadas no poder de Deus.
</c>
