<d>Segunda, 9 de junho</d>
<t>O AMOR PODE ESPERAR – II</t>
<v>Fugi da prostituição. 1 Coríntios 6:18, ARC</v>
<c>
Os argumentos em defesa do sexo descomprometido entre jovens são vários e, sem dúvida, têm exercido considerável impacto. Essa lógica distorcida tem três fortes aliados: (1) inexperiência e curiosidade da juventude, (2) força da propaganda e (3) o poder da inclinação sexual. Além dos argumentos discutidos no texto de ontem, analise ainda o engano de outras teorias que tentam validar o sexo pré-marital:
-  "Muitas autoridades recomendam." Escolha qualquer curso de conduta que você queira seguir e você encontrará "autoridades" para endossar sua escolha. Cada autoridade tem predisposições pessoais. É importante que você determine "quem" disse isso e "por quê".
-  "Se você não transigir, há outros que o farão." Se um candidato a ser seu companheiro de vida se utilizasse desse tipo de conversa, estaria automaticamente desqualificado. Ao vê-lo partir, você não terá perdido nada.
-  "Precisa-se experimentar o casamento para ver se há compatibilidade." Esse é o argumento "experimente antes de comprar". A questão é realmente simples: Como você pode testar o casamento se você não tem casamento? Como você vai testar o casamento num relacionamento em que faltam os elementos básicos do matrimônio: compromisso, determinação para se resolver as dificuldades e vontade incondicional? Na realidade, o namoro é uma fase de experiência em que o teste deve começar pela observação séria do caráter, da convivência familiar, da responsabilidade com a vida, do trabalho, entre outras responsabilidades. Se você fizer do sexo o "teste" para o casamento, estará escolhendo a base errada para uma construção dessa magnitude.
-  "Um simples papel não fará diferença." Essa é a conversa de quem não quer compromisso sério. De fato, o que importa não é o "papel", mas o que ele representa: compromisso, lealdade e determinação. O que aconteceria a um aluno que fosse apenas "ouvinte" ou "visitante" em algumas aulas na universidade? Com que determinação ele enfrentaria os exames, leituras, trabalhos, estágios e exigências? Na primeira dificuldade, estaria fora. Não há nada mágico
no papel, mas a confiança, o respeito mútuo, a dedicação sem limites e a comunicação verdadeira são possíveis apenas em um ambiente de envolvimento. A cerimônia do casamento e o compromisso social e legal que estão envolvidos desenvolvem a disposição para um relacionamento exclusivo e duradouro.
Lembre-se: o amor pode esperar, mas a concupiscência é impaciente.
</c>
