<d>Sábado, 10 de maio</d>
<t>ENSINA A CRIANÇA...</t>
<v>E, até quando envelhecer, não se desviará dele. Provérbios 22:6, ARC</v>
<c>
Aprendemos das Escrituras que os pais devem ensinar as crianças. Mas em que caminho devem elas andar? Se os primeiros sete anos constituem o período fundamental para a orientação religiosa e para o fundamento da própria personalidade, a questão é: O que deve ser ensinado nesse período? Talvez seis princípios básicos extraídos da Palavra de Deus possam ajudar os pais no grande desafio de instruir os filhos e integrar à vida deles noções que formam a base da superestrutura da fé:
1. "Amarás, pois, o Senhor, teu Deus, de todo o teu coração, de toda a tua alma, de todo o teu entendimento" (Mc 12:30). Estão seus filhos aprendendo a amar a Deus de forma suprema? Estão aprendendo a confiar nEle e dirigindo-se a Ele quando amedrontados, ansiosos e solitários? Estão aprendendo a apreciar e memorizar as Escrituras e a orar?
2. "Amarás o teu próximo" (Mc 12:31). Estão suas crianças aprendendo a se identificar com os outros, sendo solidários com os que sofrem? Seu exemplo nisso é fundamental.
3. "Ensina-me a fazer a Tua vontade, pois Tu és o meu Deus" (Sl 143:10). Estão eles aprendendo a obedecer aos pais, em preparo para a futura obediência a Deus? Sabem respeitá-los? São gratos a Deus e aos pais?
4. "Teme a Deus e guarda os Seus mandamentos" (Ec 12:13). Estão eles aprendendo a ser verdadeiros e honestos? Eles entendem, de modo compatível com a idade, o significado do sábado? Estão eles aprendendo sobre a insignificância do materialismo? Estão sendo ensinados sobre o significado e importância da família?
5. "Mas o fruto do Espírito é disciplina própria" (Gl 5:22, 23). Estão seus filhos sendo instruídos a conter impulsos, cumprir responsabilidades e ser controlados no uso do dinheiro, devolvendo a Deus o que Lhe pertence?
6. "Aquele que se humilha será exaltado" (Lc 14:11). Seus filhos estão aprendendo a imensa diferença entre a autoestima e o orgulho? Verdadeira humildade é atribuir a Deus qualquer vantagem que julgamos ter: aparência, inteligência, recursos. Aqui se pode incluir a questão: Estão as crianças aprendendo a se curvar em reverência diante do Deus do Universo?
Claro que cada um desses princípios mereceria um livro, mas cabe a você, como pai, mãe ou educador, buscar o conselho divino, orar e se preparar para sua missão.
</c>
