<d>Domingo, 27 de abril</d>
<t>O MAIOR RESGATE DA HISTÓRIA</t>
<v>Não se turbe o vosso coração [...]. Na casa de Meu Pai há muitas moradas. [...] Voltarei e vos receberei para Mim mesmo, para que, onde Eu estou, estejais vós também. João 14:1-3</v>
<c>
A revista Time, na edição de 19 de junho de 1995, em seu artigo de capa, intitulado "O Escape do Piloto", conta a dramática história do capitão da força aérea norte-americana Scott O'Grady. Na guerra da Bósnia, ele tivera seu avião abatido por um míssil inimigo. Antes de descer para o mergulho fatal, ao sul de Bihac, O'Grady conseguiu ejetar-se do avião F-16.
No solo, usando o equipamento de sobrevivência, ele encontrou um rádio transmissor PRC-112. Por causa do mau tempo, O'Grady conseguiu fazer um só contato com outro piloto norte-americano, o capitão Thomas Hanford, indicando sua sobrevivência e localização aproximada. A partir daí, teria início o pesadelo de uma longa espera. Caçado pelos inimigos, fugitivo em um território desconhecido, solitário, com frio e faminto, alimentando-se de folhas, raízes e pequenos insetos, O'Grady se perguntava se alguém estaria preocupado com sua sorte.
As horas se arrastavam com lentidão, sem qualquer sinal de ajuda externa. O que o capitão Scott O'Grady não sabia é que, enquanto isso, a maior potência militar do planeta estava mobilizada para seu resgate. A inteligência militar norte-americana reunida no Pentágono, com o interesse direto do então presidente Bill Clinton, planejava cada detalhe da operação.
Finalmente, na madrugada de 8 de junho, seis dias depois da queda, Scott O'Grady foi resgatado em uma operação de precisão cirúrgica. Sua localização exata havia sido determinada com a ajuda de satélites, e ele foi transportado para casa a salvo.
O maior resgate de todos os tempos, contudo, encontra-se no futuro. Ao longo da história, os cristãos têm aguardado com paciência o retorno de Jesus. A esperança do segundo advento baseia-se em promessas específicas das Escrituras Sagradas. A fé nesse evento, como apresentada nos mais primitivos credos do cristianismo, é a afirmação da certeza de que Deus está no controle do Universo, é responsável por Sua criação e absolutamente fiel à Sua Palavra empenhada. "Virei outra vez" é a frase-chave da promessa. Desde que foram pronunciadas pelo Senhor, essas palavras têm ardido no coração de incontáveis cristãos, como tocha em meio a densa escuridão.
</c>
