<d>Sexta, 28 de fevereiro</d>
<t>O PODER DOS QUE NÃO TÊM PODER</t>
<v>Vai, pois, agora, e Eu serei com a tua boca e te ensinarei o que hás de falar. Êxodo 4:12</v>
<c>
Moisés tentara suas melhores desculpas para "cair fora". Primeiro, ele tentou o que chamo de "escusa sociológica", baseada no conhecimento que se tem dos outros. "Mas eis que não crerão" (Êx 4:1). Afinal, por mais de 400 anos, ao que sabemos, Yahweh não falara diretamente com ninguém. Além disso, na última vez que tentara ajudar seu povo, seus irmãos o ameaçaram. Por 40 anos, ele andara desaparecido. A "Polícia Federal do Egito" o tinha na lista dos "mais procurados". Moisés tinha suas razões. A incredulidade, contudo, não era só do povo, mas dele próprio.
"Que é isso que tens na mão?", Deus pergunta para que Moisés pense. O seu cajado de pastor, símbolo de suas insignificantes realizações em quatro décadas. O produto de sua fracassada ocupação no deserto de Midiã. Não havia nada de especial naquela vara que agora passa a ser interpretada como o símbolo da competência para a tarefa que o Senhor vai lhe atribuir. Aqui nós temos uma repreensão a todos os que pensam que Deus trabalha apenas com pessoas de talentos extraordinários. O cajado é de Moisés, mas o poder é de Deus. Outros sinais seriam acrescentados.
A segunda desculpa, que chamo de "escusa psicológica", é baseada no conhecimento que temos de nós mesmos. Moisés alega ser "pesado de língua" (v. 10). Os 40 anos sem ter com quem falar significativamente haviam feito dele um desabilitado vocal. "Arranje outro", ele disse nas entrelinhas. Moisés, contudo, precisava aprender que, com o Senhor, desabilidade ou limitação não é sinônimo de desqualificação. O Altíssimo é o poder dos que não têm poder.
Curioso é que, em lugar de fazer outro milagre para curá-lo de suas dificuldades, o Senhor envia para a batalha o velho Moisés com sua língua pesada. Yahweh não quer intervir em favor de Seu povo com um poderoso e eloquente orador. Ele apenas supre Moisés com outra limitação: um velho sacerdote de 83 anos, Arão, seu irmão. É com essa dupla da "melhor idade", no mínimo curiosa, que o Senhor vai cumprir Seu propósito colossal. Onde começa o poder de Moisés? Quando ele abandona as desculpas. Quando entende que o poder não é seu. O êxodo não depende dele. A palavra é de Deus. Os recursos são de Deus. A libertação é do Senhor. Ela não vem do homem, não importa quem seja o homem. O poder não depende da habilidade, mas da disponibilidade.
</c>
