<d>Sexta, 1º de agosto</d>
<t>A IGREJA DA MEIA-NOITE</t>
<v>Pois todos pecaram e carecem da glória de Deus. Romanos 3:23</v>
<c>
Ao lado da igreja em que fui pastor por vários anos, em Toronto, no Canadá, funcionava uma extensão dos Alcoólatras Anônimos. Como os encontros ocorriam tarde, na quarta-feira à noite, algumas vezes, depois de nosso culto de oração, eu fui às reuniões do que passei a chamar de “A Igreja da Meia-Noite”. Os participantes chegavam nas sombras, em vultos cabisbaixos. Mais tarde, eles se levantavam e, num ritual triste, se apresentavam: “Eu sou Manoel, Juan, Pedro, e sou um alcoólatra.”
O impressionante é que, como soube depois, alguns dos que se apresentavam como alcoólatras já haviam deixado de beber fazia cinco, dez ou 20 anos. Mas eles sabiam que o “vírus” do álcool estava lá. Qualquer descuido seria suficiente para o retorno do monstro latente dentro deles.
Por mais de 40 anos como pastor e professor, encontrei muitos “justos” e “santos”, mas raras vezes vi ou ouvi, na igreja, alguém admitir-se pecador. Encontrei muitos que se consideravam “santos” porque haviam deixado de tomar refrigerante, comer chocolate ou comer fora de hora. Por isso, passaram a respirar superioridade espiritual em relação àqueles que não se ajustavam aos seus moldes.
Qual é o problema com os pretensos santos? A noção superficial do pecado. Pecado é visto por muitos apenas como atos do comportamento, em lugar de uma condição sistêmica que afeta cada “célula” de nossa estrutura. Pela conversão, Deus implanta uma nova natureza em nós, mas isso não elimina completamente a velha natureza primária com a qual nascemos. As duas naturezas passam a coexistir. A natureza caída, embora não reine, continua existindo em nós como o “vírus” do alcoolismo naquele que se tornou livre do álcool. É precisamente essa coexistência de duas naturezas no cristão que se torna a base do conflito dentro dele.
Quando, afinal, seremos completamente livres da natureza pecaminosa? Apenas na volta de Jesus, quando Ele fará novas todas as coisas. Até lá, devemos nos lembrar de que santificação não é glorificação. Perfeccionistas, aqueles que defendem a heresia da absoluta impecaminosidade humana, podem não gostar disso, mas enquanto vivermos no planeta não chegaremos a um ponto em que não mais precisemos orar: “Pai nosso, perdoa as nossas dívidas.”
LETRAS NA AREIA
</c>
