<d>Sábado, 22 de março</d>
<t>QUANDO O FOGO NÃO QUEIMOU</t>
<v>Se o nosso Deus, a quem servimos, quer livrar-nos, Ele nos livrará da fornalha de fogo ardente e das tuas mãos, ó rei. Se não, fica sabendo, ó rei, que não serviremos a teus deuses, nem adoraremos a estátua de ouro que levantaste. Daniel 3:17, 18</v>
<c>
A atitude de "desobediência civil" dos três hebreus não passou despercebida. Aquele tipo de gente que gosta de mostrar quão "leais" eles são foram fazer suas arengas ao rei. Eles envenenaram a situação, dizendo ao monarca: "Esses hebreus estão praticamente debochando de você, não dando a mínima para sua estátua, para os seus deuses e para suas ordens" (ver Dn 3:12).
Tive a oportunidade de servir aos jovens da antiga União Este Brasileira. Tinha então um amigo com um extraordinário senso de humor, que, para desmistificar a teimosia de Nabucodonosor, costumava referir-se a ele como "Nabuco".
Pois bem, "Nabuco" ficou irritadíssimo. Mandou trazer os hebreus. Mas esses não se deixaram intimidar. Curioso é que não há nada de fanático ou arrogante na atitude deles. Eles haviam ido até onde era possível ir a boa consciência. Foram mesmo até a planície. Mas, no momento certo, a consciência bradou: "Nem mais um passo além." Eles reconhecem a autoridade do rei, mas a lealdade final deles pertencia ao Rei dos reis. "Nabuco" deve ter dito: "Rapazes, parece que vocês não entenderam bem a situação. Vamos começar tudo de novo. Desta vez é pra valer." O tema do livro aparece novamente aqui: "E quem é o Deus que vos poderá livrar das minhas mãos?" (v. 15).
Impressiona-me a serenidade da resposta: "Quanto a isto não necessitamos de te responder" (v. 16). A decisão de lealdade já havia sido tomada muito antes. A resposta é polida e firme: "Não precisamos mais perder tempo." Note, se você esperar o momento da crise para pensar no que vai fazer, aí, provavelmente, já terá perdido a batalha.
Os três hebreus estavam preparados para as consequências finais. Eles não tinham nenhum plano alternativo. Deus não os libertou imediatamente, mas resolveu andar com eles no fogo: "Não lançamos nós três homens atados dentro do fogo? [...] Eu, porém, vejo quatro" (v. 24, 25). Esse é um chamado veemente à não conformidade com a maioria. Para a glória de Deus, o testemunho desses homens tem brilhado como uma joia rara, servindo de estímulo aos fiéis que viriam depois. A vitória deles é uma prefiguração da vitória dos que se mantêm leais a Deus contra as seduções de Babilônia.
</c>
