<d>Domingo, 13 de julho</d>
<t>A ÚLTIMA PARTIDA</t>
<v>Todo atleta em tudo se domina; aqueles, para alcançar uma coroa corruptível; nós, porém, a incorruptível. 1 Coríntios 9:25</v>
<c>
Depois desse último mês de extenuantes competições eliminatórias entre adversários, uns fortes, outros mais fracos, apenas dois grupos sobraram e se enfrentam hoje. Muitos já voltaram para casa. O retorno antecipado de alguns era previsto. Outros foram vítimas da famosa "zebra". Quem são os finalistas? Escrevendo este texto no fim de 2012, não faço a menor ideia. Brasil e Argentina? Brasil e Itália? França e Inglaterra? E os outros, México, Alemanha, Espanha? Na Copa de 1950, o último jogo foi entre Brasil e Uruguai, no "templo" do Maracanã. Precisando apenas do empate, o Brasil foi derrotado pelo gol de um uruguaio chamado Obdulio Varela, de quem não se tem hoje qualquer notícia. Duzentos mil torcedores no estádio contemplaram, em lágrimas e silêncio, uma derrota absurda. Diz-se que o "silêncio" do Brasil era estrondoso.
Torcidas gritam, choram, soltam foguetes, buzinam nas ruas, embriagam-se e alguns chegam a morrer. Qual das religiões provoca êxtase semelhante? Mas tudo isso se esgota rapidamente. Os "ídolos" do futebol passam, e a maioria é logo esquecida. Glória seguida de esquecimento é uma receita fatal. Dizem que enlouquece. Onde estão aqueles que vimos brilhar nos gramados de ontem? No ano que vem, daqui a cinco ou dez anos, onde estarão os de hoje? Em 20 anos, tudo o que é visto e sentido hoje estará esquecido. O trabalho enorme dos campeonatos leva ao nada. Rubem Alves, que utiliza seu talento de psicanalista para analisar o futebol, está certo. Os campeonatos são como trens que chegam sempre à mesma estação para fazer a mesma viagem, que levará à mesma estação para a mesma viagem!
No texto de hoje, Paulo usa uma metáfora retirada dos esportes e aplicada à grande "partida" da vida. Nela, para sair-se vitorioso, autodisciplina é fundamental. Isso envolve contato permanente com a Palavra, a encarnada e a escrita. Também exige consciência de nossa participação na maratona. Exige consciência do valor do alvo, que deve ser bem conhecido para se evitar toda distração. Numa charge antiga, duas figuras olham de Marte para a Terra, observando toda a movimentação das pessoas. "O que quer toda essa gente tão ocupada?", pergunta um ET. "Elas estão indo", o outro responde, "com um único problema: não sabem para onde." Isso se aplica a você?
</c>
