<d>Sábado, 9 de agosto</d>
<t>QUEM SÃO OS LEIGOS?</t>
<v>Vós, porém, sois raça eleita, sacerdócio real, nação santa, povo de propriedade exclusiva de Deus, a fim de proclamardes as virtudes dAquele que vos chamou das trevas para a Sua maravilhosa luz. 1 Pedro 2:9</v>
<c>
Quem são os leigos? Essa pode parecer uma questão estranha, pois todos sabem quem são eles. Os leigos, de maneira geral, são entendidos como “amadores”, em oposição aos profissionais e experts. Tal definição é corretamente aplicada em relação a todas as áreas do mundo profissional, porém não é verdadeira em relação à igreja, por ser completamente estranha aos ensinos do Novo Testamento. Na igreja, essa noção foi resultado de uma perversão do clericalismo medieval, que introduziu uma distinção radicalmente errônea entre o “clero” e os “leigos”, estes vistos como “seculares”, “mundanos” ou “profanos”.
A palavra leigo no cristianismo não é derivada do dicionário nem do significado popular, mas das Escrituras. No Novo Testamento, o vocábulo vem da raiz grega laós, que significa “povo”. Assim, originalmente, o leigo é todo aquele que pertence ao povo de Deus, sendo visto como um ministro e sacerdote, segundo é indicado no texto de hoje. Embora os pastores tenham uma função específica na igreja, em sentido bíblico todos são leigos, membros do povo de Deus. Há aqueles que gostam de se descrever como “leigos”, nos termos do dicionário ou da tradição, para escapar à responsabilidade atribuída a eles como discípulos de Cristo. Por outro lado, alguns gostam de descrever o pastor como o “profissional”, o “relações públicas” de Deus. Assim, mais de 90% dos membros da igreja delegaram a comunicação do evangelho ao “profissionais”. Mas isso não passa de um abandono do princípio bíblico.
Na igreja cristã, todos são ministros em seu lar, no escritório, no consultório, na oficina, na fábrica ou na escola. Todos são representantes de Deus em meio às atividades comuns da vida. De fato, é precisamente aí que o verdadeiro ministério acontece, não na igreja, no sábado pela manhã. Os “leigos” têm uma malha de relacionamentos muito mais ampla que o pastor, que está relacionado quase exclusivamente com as pessoas da igreja. Esse talvez seja o único caso em que os “leigos” têm desempenho melhor que os “profissionais”. Assim, você é um ministro, um sacerdote para proclamar a luz do conhecimento de Cristo.
</c>
