<d>Segunda, 25 de agosto</d>
<t>CRISTO E OS CRISTÃOS</t>
<v>Vendo isto, Simão Pedro prostrou-se aos pés de Jesus, dizendo: Senhor, retira-Te de mim, porque sou pecador. Lucas 5:8</v>
<c>
Quando alguns afirmam que Jesus, na encarnação, assumiu a natureza humana degenerada pela queda, sendo exatamente como nós, deveríamos saber a que humanidade eles estão se referindo. Jesus teria nascido com a natureza humana anterior ou posterior à conversão? A lógica exige que seja anterior à conversão, uma vez que, segundo essa teoria, Jesus nasceu como nós. Portanto, todos nascem como Ele. O caráter precário dessa teologia é evidente.
Contudo, mesmo entre Cristo e os cristãos continua havendo uma distância incalculável, porque nem o novo nascimento elimina completamente nossa distorcida natureza básica (Rm 7). Embora a natureza caída não mais reine depois da conversão, ela permanecerá em nós até sermos glorificados, no segundo advento. Desse modo, é um tremendo equívoco tentar explicar a humanidade de Cristo a partir de nossa humanidade. Porque a humanidade caída é a única que conhecemos, nós a tomamos e tentamos aplicá-la a Cristo, sem lembrar que Ele foi a manifestação da verdadeira humanidade, como Deus a planejou. Jesus assumiu a humanidade, mas no sentido intencionado por Deus. “Verdadeira humanidade” não pode ser definida em termos da natureza humana caída como nós a conhecemos em nós mesmos.
O grande erro, portanto, é nos apresentarmos como norma da humanidade e, então, exigir que Cristo deva Se conformar a essa norma. Mas, se a fé cristã é verdadeira, todos nós não passamos de espécimes humanos imperfeitos e corrompidos pelo egoísmo, inclinados ao mal. Ellen White observa que as orações, o louvor e a confissão dos verdadeiros crentes ascendem ao Céu e chegam ao santuário celestial, onde Cristo ministra, “mas passando através dos corrompidos canais da humanidade, eles são tão contaminados que, a menos que purificados pelo sangue, nunca teriam qualquer valor perante Deus” (Seventh-day Adventist Bible Commentary, v. 6, p. 1078). Isso significa que o melhor de nós ainda necessita de purificação pelo sangue. Contudo, indica Ellen White, Cristo tomou sobre Si a natureza humana, mas nunca precisou de purificação nem de um mediador para tornar Suas orações aceitáveis perante o Pai. Cristo não tinha corrupção inerente, ao contrário dos cristãos, que necessitam constantemente de Seus méritos.
</c>
