<d>Quinta, 2 de janeiro</d>
<t>RUMO AO DESCONHECIDO</t>
<v>Pela fé, Abraão, quando chamado, obedeceu, [...] e partiu sem saber aonde ia. Hebreus 11:8</v>
<c>
Abraão figura no Antigo Testamento como exemplo de fé. Estabelecido e bem-sucedido em Ur dos Caldeus, ele ouve o chamado divino: "Sai da tua terra, da tua parentela e da casa de teu pai e vai para a terra que te mostrarei; de ti farei uma grande nação, e te abençoarei" (Gn 12:1-3).
O próximo verso diz: "Partiu, pois, Abraão, como lho ordenara o Senhor" (v. 4). Imagine o que estava envolvido em tal decisão. Abraão, a essa altura, não era nenhum jovem. Precisaria cortar os laços, as amizades e as conexões.
Seria preciso sair da área de conforto. Do ponto de vista do senso comum, uma inconsequência. Sair sem destino certo. Fundar uma nação? Essa era uma dificuldade adicional: ele não tinha filhos, com a agravante de que sua esposa era estéril. Contudo, Abraão levou adiante seu projeto de obediência. Deixou Ur. E Deus honrou Seu lado do compromisso.
No início de um novo ano, em certa medida, como Abraão, não sabemos para onde estamos indo. Nenhum de nós tem o poder para prever dez minutos adiante. Cada dia será um "país" ainda não visitado, no qual devemos entrar. Doze meses para serem explorados. Todos nós somos pioneiros da vida. Andamos e ao mesmo tempo abrimos a picada. Nesse segundo dia do ano, olhamos para o futuro, sem saber o que o amanhã nos reserva. Não podemos dizer se ele vai nos sorrir ou se vai nos trazer perdas, desapontamentos e desencantos. A distância, o futuro parece ter as mãos escondidas, e não sabemos se ele vai nos ofertar flores ou espinhos.
Há alguma forma de termos segurança? Como enfrentar o desconhecido? Como o salmista, podemos dizer: "Tu és o meu Deus. Nas Tuas mãos, estão os meus dias" (Sl 31:14, 15). Se você estiver disposto a reconhecê-Lo como seu Deus e nas mãos dEle colocar seu futuro, Ele cuidará de você. Não sabemos o que o futuro nos reserva, mas sabemos quem governa o futuro. Não sabemos o que nos aguarda o amanhã, mas sabemos que Deus já está lá. Creia que Ele guiará você. O terreno à frente poderá estar minado, mas o Altíssimo não conhece surpresas ou imprevistos. Entregue a Ele sua vontade, mesmo fraca e dividida. Fique perto dEle. Ouça com atenção Sua voz. Observe Seus sinais. Obedeça ao que você já conhece de Sua vontade. Ele será sua sombra, à direita e à esquerda, sua fortaleza e escudo.
Terrores e males não o assustarão. Sob Suas asas, você estará protegido.
Curta a Fan Page da CPB no Facebook clique aqui
</c>
