<d>Terça, 21 de janeiro</d>
<t>PRAZER NA MISERICÓRDIA</t>
<v>O Senhor não retém a Sua ira para sempre, porque tem prazer na misericórdia. Miqueias 7:18</v>
<c>
Deus é justiça, mas as Escrituras nunca dizem que Ele "tem prazer" na justiça. Sabedoria e poder também são atributos essenciais de Deus, mas a Bíblia nunca diz que Ele "tem prazer" na sabedoria ou no poder. Se Deus fosse apenas justiça, então não haveria esperança para ninguém. Um quadro desse contraste é pintado na parábola do filho pródigo (Lc 15). O irmão mais velho tem "prazer em justiça", mas o pai do pródigo se alegra na misericórdia.
Se você tem qualquer dúvida da misericórdia divina, leia novamente as páginas do Antigo Testamento. Israel com frequência transitou pelo caminho da apostasia. No livro de Juízes, encontramos um repetido ciclo:
A (apostasia), B ("bordoadas"), C (conversão), seguidos por D (novos desvios), para recomeçar o ciclo novamente. Mas o elemento constante nessas narrativas é a incansável permanência da misericórdia. O mesmo se repete na vida de pessoas. Pense em Abraão, Jacó, Moisés, Davi, Jonas, Pedro e tantos outros. Jeremias 2:19 enfatiza: "A tua malícia te castigará, e as tuas iniquidades te repreenderão; sabe, e vê que mau e quão amargo é deixares o Senhor, teu Deus, e não teres temor de Mim, diz o Senhor Deus." De fato, Deus fala por meio de nossos fracassos, indicando que mesmo aí Ele não nos perdeu de vista.
Você já ouviu que é fácil se perder? Não é bem assim que as Escrituras descrevem o caminho para baixo. A vereda do abandono de Deus é áspera e pedregosa. Inicialmente temos que desconsiderar a voz do Espírito apelando, acendendo luzes vermelhas e disparando alarmes. Então teremos que passar sobre o corpo ferido de Cristo, atravessado no caminho como grande obstáculo à perdição. Teremos que resistir aos açoites e advertências de nossas falhas e fracassos. E, em tudo isso, teremos que nos deparar com o desafio da misericórdia divina, que nos constrange com Sua graça incompreensível. Você está se sentindo distante de Deus? Enquanto você desce vales, cruza desertos e se fere em espinhos, Aquele que tem prazer na misericórdia espera você "cair em si" e voltar!
No celular de um rapaz que morreu no incêndio de uma casa noturna em Santa Maria, RS, um bombeiro encontrou mais de cem ligações vindas da mesma pessoa. "Mãe", registrava o visor. Verifique a tela de sua consciência. As chamadas de Deus para você continuam insistindo.
Curta a Fan Page da CPB no Facebook clique aqui
</c>
