<d>Sábado, 3 de maio</d>
<t>PRESERVE A FÉ</t>
<v>Combati o bom combate, completei a carreira, guardei a fé. 2 Timóteo 4:7</v>
<c>
Essas extraordinárias palavras de Paulo ganham maior sentido quando consideramos o contexto delas. Ele escreve em circunstâncias extremamente desfavoráveis. Em Roma, em seu último encarceramento, falta-lhe o mínimo conforto. O clima da execução paira no ar. No "corredor da morte", ele examina sua trajetória desde seu chamado por Cristo e imortaliza seu testemunho final. As palavras são sublimes: "Combati o bom combate, completei a carreira, guardei a fé." Nada de incerto. Nenhuma dúvida. Nenhum desânimo ou ressentimento.
Observe ainda: "Demas [...] me abandonou" (v. 10); "Alexandre, o latoeiro, causou-me muitos males." E, falando da igreja em Roma, ele observa: "Na minha primeira defesa, ninguém foi a meu favor; antes, todos me abandonaram" (v. 16). Demas é mencionado em duas outras epístolas (Cl 4:14; Fm 24),
indicado como um coobreiro, alguém do círculo íntimo do apóstolo, mas que deserta, "amando o presente século". Alexandre é mencionado noutro texto (1Tm 1:20). Um membro da igreja blasfemador, que "lhe causou grandes males". Talvez tendo apresentado acusações contra o apóstolo perante o império, precipitando sua condenação. Pior ainda, dos irmãos de Roma, ninguém o assistiu. Na Epístola aos Romanos, no capítulo 16, 30 pessoas e seus familiares são mencionadas por nome. Mas todas o abandonaram!
Paulo está escrevendo a um amigo, Timóteo, e faz referência a outro coobreiro, Marcos, indicando que Lucas permanecera ao seu lado (2Tm 4:11). O que Paulo está dizendo? Que você pode preservar a fé apesar daqueles que o desapontam. Apesar dos Demas, dos Alexandres e dos indiferentes. Paulo ainda está afirmando outra coisa: você pode manter a fé em comunhão com os Timóteos, os Marcos e os Lucas da igreja. Você já os viu em sua igreja?
Finalmente, observe os versos 17 e 18: "Mas o Senhor me assistiu e me revestiu de forças [...]. O Senhor me livrará também de toda obra maligna e me levará salvo para o Seu reino celestial." Você pode preservar a fé, apesar daqueles que o desapontam. Mantenha-se em associação com aqueles que não o decepcionam. Acima de tudo, você pode preservar a fé por causa do Senhor Jesus Cristo. Sua graça o assistirá. Sua presença infalível o acompanhará. Ele derramará Seu poder sobre você e o protegerá até a entrada final em Seu reino.
</c>
