<d>Domingo, 15 de junho</d>
<t>O VALOR DA VIRGINDADE</t>
<v>Bem-aventurados os limpos de coração, porque verão a Deus. Mateus 5:8</v>
<c>
Na cultura hedonista atual, orientada pelo prazer, a pureza tornou-se "virtude negativa", motivo de chacota e zombaria. Contudo, é precisamente porque os cristãos se orientam por normas diferentes que podemos falar do valor da virgindade. Há mais de duas décadas, veio-me às mãos um texto intitulado "The Value of Virginity" (O Valor da Virgindade). Tenho partilhado o desafio desses dez princípios com centenas de jovens, rapazes e moças, que resolveram viver na contramão do cinismo da cultura popular. Traduzi o texto com alguma liberdade e o compartilho com você:
"Ela [a virgindade] honra a sabedoria e o desígnio da ordem criada.
Ela é um símbolo exclusivo de aliança com Jesus Cristo.
Ela considera a pureza como um precioso tesouro para ser preservado e protegido.
Ela rejeita a zombaria que trata a inocência como se fosse ignorância.
Ela preserva para uma pessoa exclusiva e amada aquilo que apropriadamente lhe pertence no devido tempo.
Ela rejeita a noção de que o amor e o relacionamento requerem expressão sexual para sua realização.
Ela ganha domínio sobre a sensualidade, abrindo assim a possibilidade de maior realização da sexualidade humana.
Ela repele a tentativa de invasão da alma, a qual a perda da castidade permite.
Ela caminha a vereda que evita contrair outros traços poluidores e decadentes de um mundo em decomposição.
Ela exercita o autocontrole, que, por sua vez, promove o pleno sentimento de valor próprio."
A pureza apresentada por Cristo como uma das credenciais dos filhos do reino reflete a linguagem do Salmo 24:4-6, descrevendo os que são qualificados a entrar no santuário, na presença de Deus. Pureza de coração não se limita à pureza e integridade moral, mas esse é um aspecto fundamental. Você deseja encarnar tal virtude em sua vida? Reconheça sua vulnerabilidade. Decida com antecedência a natureza de seus relacionamentos. Tenha coragem para dizer "não" a qualquer tipo de pressão que coloque em risco sua paz com Deus. Para aqueles que já ultrapassaram limites, Deus permite retorno em qualquer ponto da estrada.
</c>
