<d>Sexta, 29 de agosto</d>
<t>PODER PARA NÃO SER USADO</t>
<v>Antes, a Si mesmo Se esvaziou, assumindo a forma de servo, tornando-Se em semelhança de homens. Filipenses 2:7</v>
<c>
Com o pastor Paulo Martini, diretor do Centro Universitário Adventista de São Paulo, localizado em Engenheiro Coelho, fui a Luanda, capital de Angola, faz alguns anos. Precisávamos fazer acertos com a sede administrativa da Igreja Adventista sobre os esforços evangelísticos em Angola e Moçambique realizados por nossos estudantes de teologia. Durante essa ocasião, o pastor Martini foi convidado para um encontro com o cônsul de Angola, que parecia interessado em reabrir o colégio adventista na Missão do Bongo, fechado por ocasião da guerra civil.
Tínhamos, contudo, um problema: não havíamos conseguido marcar no Brasil nossas passagens de retorno. Os voos estavam lotados. Na entrevista, o pastor Martini explicou a situação ao seu amigo cônsul, que encarregou seu secretário de resolver a questão. Na saída, o secretário telefonou para alguém, dando uma ordem: “Consiga duas passagens de volta para o Brasil no próximo domingo.” Em seguida, deu nossos nomes. Ao desligar, ele observou: “Poder é para ser usado.” Ficou em minha mente o ar de autoridade daquele homem. A companhia aérea, eu soube depois, pertencia ao governo angolano.
“Poder é para ser usado...” Ao recordar essa frase, lembrei-me de minhas classes de cristologia. No caso de Jesus Cristo, na encarnação, a afirmação era outra: “Poder não era para ser usado.” Ellen White comenta que a grande tentação de Jesus era recorrer ao Seu poder: “Cristo deveria ser tentado ao máximo, requerendo todas as Suas faculdades para resistir à inclinação de, quando em perigo, usar Seu poder e livrar-Se, e assim triunfar sobre o poder do príncipe das trevas” (Seventh-day Adventist Bible Commentary, v. 7, p. 130). Jesus nunca recorreu à clássica fórmula da insegurança humana: “Você sabe com quem está falando?”
Mesmo na encarnação, Jesus nunca deixou de ser Deus. Em artigos na Review and Herald, de 1872 a 1914, Ellen White afirma 125 vezes que Cristo “vestiu Sua divindade com a humanidade”. Nesses textos, ela diz o que Jesus sacrificou ao tornar-Se homem. Ele abriu mão de Sua glória; de Sua coroa e trono; das cortes reais; de Seu alto comando; de Seu lar celestial. Contudo, ela nunca diz que Cristo tenha abandonado Sua divindade essencial ao adotar a humanidade. Do que Jesus Se esvaziou, de acordo com o texto de hoje? Não de Sua divindade, mas do uso dela. Para Ele era tão difícil permanecer em nosso nível como para nós é difícil elevar-nos acima de nossa realidade degenerada.
</c>
