<d>quarta 	26 de outubro</d>
<t>Enganado ou Enganador?</t>
<v>Ó Senhor, livra-me dos mentirosos e dos falsos! Salmo 120:2</v>
<c>
Hoje eu fiquei indignado! Tenho um amigo cujo nome é Anderson. Ele tem um carro que ganhou de seus pais. Não é um carro novo, mas é um bom carro. Ele quis fazer no carro o que as pessoas chamam de "guariba". É quando você coloca seu carro numa oficina para que eles limpem de verdade seu carro. Então, os bancos são removidos, o teto é limpo, a pintura recebe polimento e, dependendo do lugar, até os vidros recebem um tratamento especial. Muito bem... Dei carona para meu amigo pegar seu carro. Era noite e aparentemente estava tudo certo. Mas foi só amanhecer para a luz do dia revelar que fizeram um serviço pior do que de crianças quando tentam lavar a louça do almoço.
O motor desse mesmo carro precisava de alguns reparos. E, depois de muita pesquisa, ele colocou o carro em uma oficina indicada por alguns conhecidos. Fez o orçamento e se esforçou para conseguir o dinheiro. Mais uma vez dei carona para ele pegar o carro. Qual não foi nossa surpresa ao saber que a conta não ficara no valor combinado! O responsável disse que teve que fazer outras "coisinhas" e fez, mesmo sem comunicar. Dá para acreditar nisso? É muita malandragem. Muita gente querendo passar a perna em outro monte de gente.Eu me consolei pensando: "Ainda bem que somos os enganados e não os enganadores. Ainda bem que estamos na parte lesada e não do lado da maldade." Prefiro fazer papel de inocente e ingênuo do que de malandro e esperto. Enganar é sujo e imoral.
Mas não se engane. Eu já disse isto antes: se você cola na escola não é nada diferente dessa gente. Se você está pensando mais em seu próprio benefício  do que nos outros, está em um caminho perigoso e de difícil retorno.
Os verdadeiros homens e mulheres deste mundo são melhores que tudo isso. São corretos, honestos, verdadeiros em tudo que fazem, ou pelo menos tentam sê-lo. Hoje é mais um dia na vida de todos nós e, se você quer ser alguém que realmente faça a diferença na vida de outras pessoas, então mude hoje, reflita hoje, siga o exemplo de Cristo agora e você perceberá que é possível ser diferente. E, se for enganado hoje, sorria e creia: é melhor ser enganado do que enganar!
</c>