<d>segunda 	1 de agosto</d>
<t>Quer Pagar Quanto?</t>
<v>Porque Deus amou ao mundo de tal maneira que deu o Seu Filho unigênito, para que todo o que nEle crê não pereça, mas tenha a vida eterna. João 3:16, ARA</v>
<c>
Hoje me lembrei de uma propaganda de televisão muito conhecida. O garoto-propaganda mostrava vários produtos da loja que vendia móveis e eletrodomésticos e dizia: "Quer pagar quanto, hein? Quer pagar quanto?" E logo em seguida dizia o preço supostamente em promoção.
Esse comercial fez muito sucesso e as pessoas brincavam com esse jargão na rua. Tudo certo, até que um homem foi à loja e disse que queria pagar um real por uma televisão que custava 5.000 reais. Ele dizia que a propaganda perguntava e ele afirmava que queria pagar apenas um real. Você já pode imaginar o tamanho do rebuliço que virou a loja. Ele ligou para o Procon (estabelecimento que defende os direitos dos consumidores), que foi até o local, constatou a propaganda e obrigou a loja a vender a televisão por um real. No outro dia, é claro, a propaganda saiu do ar.
Já imaginou se a vida fosse assim? Se pudéssemos definir o preço de cada coisa que quiséssemos comprar? Seria bom demais, mas será que seríamos justos? Em São Paulo, há um restaurante onde, depois de ser atendidos e escolher o que comer, os clientes é que definem o que é justo pagar. Quando o dono do restaurante deu uma entrevista, fui surpreendido positivamente. Ele disse que, em 99% dos casos, os clientes oferecem para pagar um preço bastante razoável e, em muitas oportunidades, pagam até mais do que vale a refeição.
Quando o ser humano pecou, o preço ficou tão alto que nós nunca poderíamos pagar. A dívida era maior que nossas forças. Mas sabe quanto Deus quis pagar por nós? Ele reuniu todo o tesouro do Céu acumulado por toda a eternidade e nos deu. Ele nos deu Seu Filho, Seu único Filho, para pagar a dívida e nos salvar. E você? Quer pagar quanto pelo Céu? Tudo? Não precisa, amigo. Jesus fez isto por você e por mim! Que Deus o abençoe neste dia e que você seja muito feliz!
</c>