<d>sexta 	16 de setembro</d>
<t>Por Quem Você Ora?</t>
<v>Orem sempre. 1 Tessalonicenses 5:17</v>
<c>
Você ora por alguém? Veja, não perguntei se você já orou por alguém, e sim se você ora por alguém. A questão aqui é a continuidade. Existe uma pessoa que é motivo de suas constantes orações? Alguém que precisa muito de oração e só um milagre é capaz de salvá-lo? Enquanto faço essas perguntas, não sei o nome da pessoa que vem à sua mente. Mas de uma coisa eu sei: se você orar de fato por essa pessoa, o milagre vai acontecer no tempo de Deus.
Em 2009, vi com meus próprios olhos esta história:
Fernando era pai de três filhos. Seus filhos e a esposa amavam Jesus. Fernando também, do seu jeito, mas amava. Os cinco frequentavam a igreja todos os sábados. Os cincos tinham bons hábitos de vida. Os cinco guardavam os mandamentos de Deus. Aparentemente, tudo certo, não fosse o fato de Fernando não querer o batismo. Todos os anos, pastores apelavam ao coração do Fernando. Apelos eram feitos, longas conversas travadas, pedidos dos filhos e da esposa, mas Fernando escolhia não ser batizado.
Para todos, era muito estranho, pois ele estava todos os sábados na igreja, era dizimista e assíduo aluno da Escola Sabatina. As pessoas pensavam: "O que falta para ele ser batizado?" Ninguém entendia, mas todos aceitavam Fernando do jeitinho que ele era. O bonito da história é que uma igreja inteira orou por ele por mais de 30 anos. Isso mesmo! Mais de 30 anos! E, em janeiro de 2009, pude ver as lágrimas caindo pelo rosto de dezenas e dezenas de irmãos que esperaram muitos anos para ver o Fernando recebendo verdadeiramente o Senhor Jesus.
Naquela manhã de sábado, o Fernando presenteou a igreja com uma grande surpresa. Ele aceitou ser batizado, seus filhos cantaram e o Céu entrou em festa. Linda cena! Foi impossível conter as lágrimas. Mais de 30 anos se passaram desde que a primeira oração foi feita, mas valeu a pena esperar.
É por isso que hoje eu pergunto: Por quem você ora? Pelo seu pai, sua mãe, um irmão ou uma irmã? Por todos? Amigo, vou lhe pedir um favor hoje: nunca desista de orar. Clame, peça, implore se for necessário. Uma coisa é certa: pode demorar pouco, ou muito, não importa; a resposta de Jesus sempre será uma grande alegria. E não se surpreenda se você vir milagres inimagináveis acontecerem, nem que seja depois de trinta anos!
</c>