<d>2 de maio 	segunda</d>
<t>Vale a Pena Ser Honesto?</t>
<v>A nossa vontade é fazer aquilo que tanto o Senhor como as pessoas acham certo. 2`Coríntios 8:21</v>
<c>
Outro dia, assisti a um vídeo editado pela Fundação "Para uma vida melhor", que incentiva a honestidade. O vídeo contém duas histórias.
Dois meninos estavam jogando bola na frente de um estádio de futebol  em dia de jogo. A cena mostra a expressão de desapontamento no rosto dos meninos, que não tinham condições de comprar os bilhetes para poder assistir ao jogo. Eles veem duas entradas caírem do bolso de um homem. Um dos meninos parece perceber primeiro o acontecido e aponta para o outro garoto as entradas no chão. Ambos correm em direção a elas. Pegando-as, se dirigem para a fila de entrada. Ao chegarem perto do porteiro, percebem que um senhor com o filho procuram as entradas nos bolsos. A fila começa a se impacientar. Os dois garotos observam tudo de perto. No momento em que aquele senhor se prepara para sair da fila, o garoto que achou as entradas as devolve. A expressão de alegria volta a brilhar na face daquele senhor, que, agradecido, segue em frente. Os meninos se retiram abraçados e voltam a jogar bola na rua.
História dois: Álvaro trabalhava em uma loja e ganhava 60 reais por semana para distribuir folhetos, depois da aula. Um dia, o garoto queria assistir ao jogo e ainda não havia distribuído todas as propagandas. Antes de terminar, saiu correndo e foi para casa assistir o jogo de futebol. Sua mãe, percebendo que ele havia chegado mais cedo, perguntou o motivo. O garoto disse que havia entregado quase todos e que no dia seguinte entregaria o restante. A mãe perguntou se o dono da loja estava lhe pagando corretamente. A mãe explicou que, se ele não estivesse recebendo direitinho, ele não iria gostar. Da mesma forma, o dono da loja se aborreceria se soubesse que ele tinha ido para casa antes de terminar de fazer o combinado. Após conversarem, Álvaro saiu à rua para terminar de distribuir a propaganda da loja.
O mundo precisa de pessoas honestas e verdadeiras, que façam o que é certo mesmo tendo prejuízo. Meu desejo é que você repita as atitudes das histórias acima em sua vida pessoal, e quem sabe um dia você vire história de um devocional juvenil!
</c>