<d>sábado 	19 de novembro</d>
<t>Você Já Ficou de Castigo?</t>
<v>Eu corrijo e castigo todos os que amo. Portanto, levem as coisas a sério e  se arrependam. Apocalipse 3:19</v>
<c>
Depois que a gente se torna pai, as coisas mudam. De castigados passamos  a castigadores. O que eu jamais podia imaginar é que alguém realmente pode castigar por amor. Quando eu era criança, fiquei algumas vezes de castigo e confesso que não gostei de nenhuma vez. Mas, agora que sou pai, vejo  que é extremamente necessário colocar os filhos de castigo. Confesso que não gosto; não é nada agradável ver a tristeza nos olhos dos seus filhinhos por ficarem de castigo.
Alguns estudiosos dizem que, quando uma criança faz algo que merece castigo, deve ter um lugar para pensar no que fez. E cada ano de idade deve corresponder a um minuto do tempo. Assim, se seu filho tiver cinco anos, deve passar cinco minutos pensando no erro que cometeu.
Quando meu filho mais velho tem que ir para o cantinho pensar, ele grita a plenos pulmões: "Não quero pensar!" Acho que essa é a realidade de muita gente que erra. Cometem erros e não querem pensar no que fizeram, e muito menos assumir as responsabilidades dos seus feitos.
Como crianças crescidas, não queremos a repreensão de Deus. Não queremos colher as consequências dos nossos erros nem pensar no que fizemos. Mas, hoje que sou pai, vejo quão importante é a disciplina para a educação de um filho. Se você é pai, e está lendo este devocional para seus filhos ou alunos, sabe do que estou falando. Por qual razão achamos que nossa relação com Deus é diferente? Ele também é nosso Pai e nos ama muito. Tenho certeza de que Ele ama a todos e, por isso, a todos repreende, inclusive a mim e a você. Não acho que Deus faça isso por capricho ou por prazer em nos disciplinar. Um pai não quer castigar o filho nunca; contudo, algumas vezes, é fundamental para a formação do caráter.
Se hoje você ficou de castigo, pense que quem está fazendo isso o ama muito e quer o seu melhor. E se você não concorda comigo hoje, peço seu voto de confiança. Acredite, só disciplina quem ama!
Você ficou sem ir a uma festa por causa de um castigo? Teve que ir para o seu quarto pensar no que fez? Não pode ir ao passeio da escola? Alguém deve amar muito você. Um dia, quando você for pai ou mãe, entenderá melhor!
</c>