<d>quinta 	17 de novembro</d>
<t>Por que a Gente Sonha Quando Dorme?</t>
<v>O Senhor diz ao Seu povo: "Depois disso, Eu derramarei o Meu espírito sobre todas as pessoas: os filhos e as filhas de vocês anunciarão a Minha mensagem; os velhos sonharão, e os moços terão visões." Joel 2:28</v>
<c>
Por que a gente sonha quando dorme? A ideia é de que os sonhos seriam restos do dia. Ou seja: algo que acontece com você de dia reverbera durante os sonhos. A comprovação científica disso foi feita em 1989 por Jonathan Winson e Constantine Pavlides, da Universidade Rockefeller. Ao observar cérebros de ratos, descobriram que os neurônios mais ativados durante o dia continuavam a ser ativados durante a noite. Do mesmo modo, os neurônios pouco ativados durante o dia tampouco o eram durante a noite.
O que isso significa? Significa que, se uma pessoa teve hoje uma experiência marcante, a chance dessa experiência entrar em seu sonho é muito grande. Se você foi atacado por um tubarão, é provável que sonhe com tubarão. Se foi para a guerra do Iraque, nos próximos anos vai sonhar com guerra. Isso é o resto diurno levado às últimas consequências. Mas, como em nossa vida moderna ninguém tem experiências extremas todos os dias, os sonhos acabariam sendo uma mistura simbólica de um monte de`coisas.
Você pode sonhar hoje com tubarão, amanhã com jacaré, depois com parque de diversões, simbolizando todos eles uma mesma experiência. Mas de onde viriam aqueles sonhos malucos, com cenas que você nunca viu? Para a ciência, do seu inconsciente. É lá que estão guardadas as lembranças que você adquiriu ao longo da vida. Quando dormimos e começamos a sonhar, nosso cérebro faz um "ovo mexido" com nossas lembranças e os sonhos ficam muitas vezes sem pé nem cabeça. Mas ainda são restos dos nossos dias vividos.
Essa, talvez, seja a teoria mais aceita hoje pela ciência, mas nunca podemos nos esquecer de que os sonhos podem ter outra origem também. Podem vir diretamente de Deus, revelando algo para nós. No passado, Deus usou muito esse método. E hoje pode usá-lo para ajudar Seus filhos. A Bíblia nos revela isso. Portanto, de agora em diante, preste atenção aos seus sonhos. Eles podem ser apenas restos do seu dia, mas podem ser recados muito importantes de Deus. Fique atento. Seus sonhos podem vir diretamente do Céu. Bons sonhos!
</c>