<d>quarta 	3 de agosto</d>
<t>Qual é seu Objetivo de Vida?</t>
<v>Vocês pensam que sou mentiroso? Será que não sei o que é certo e o que é errado? Jó 6:30</v>
<c>
Como eu, você deve ter planos. Bem, a maioria de nós tem planos para todos os dias. Quando você acorda, já começa a pôr em prática os seus planos; fala com Deus sobre o novo dia que Ele está lhe concedendo e começa as primeiras tarefas antes de ir para a escola, igreja, trabalho ou outro lugar. Sempre há objetivos: os imediatos e os que precisarão de mais planejamento e ação para ser concretizados. Muitas vezes, nossos objetivos ou metas se realizam, outras vezes, não. Em ambos os casos, precisamos saber lidar com os resultados.
Quando os objetivos aos quais nos dedicamos a alcançar não acontecem, é importante analisarmos por que eles não deram certo. Saber por que deram errado pode ser o caminho para que comecem a dar certo. Quando conseguimos atingir nossos objetivos, a atenção precisa ser redobrada, pois precisamos saber lidar com a vitória para que ela continue sendo um meio de recompensa para nós e para os outros.
Conheci um rapaz cujo objetivo de vida era ser musculoso. Ele tinha 1,83 m de altura e era loiro. Embora mais novo, ele tinha o mesmo porte físico que eu. Ele saiu do colégio e nossos caminhos se separaram. Um dia, saindo de um banco em Curitiba, vi um gigante vindo em minha direção. Embora eu estivesse sorrindo, o medo que sentia era do tamanho dele. "Não conheço ninguém desse tamanho", pensei. Mas ele chegou perto de mim e me deu um superabraço. "Pelo menos ele é de paz", tornei a pensar.
Quando me detive mais em seu rosto, reconheci aquele gigante. Agora deveria ter mais de 1,90 m e uns 110 quilos de músculos! Fiquei impressionado, e ele me disse que agora era um atleta. Dei-lhe os parabéns, pois sempre soube que era isso o que ele mais queria para a vida. Eu ficaria contente com metade dos músculos dele e com a minha altura mesmo.
Mas o que quero salientar é que ele foi atrás dos seus objetivos e conseguiu. Talvez seu sonho não seja ter um corpo cheio de músculos. Talvez deseje um cérebro cheio de músculos, ou até mesmo ter uma espiritualidade cheia de vigor. Trace seus objetivos, mas busque o Senhor Jesus para fazer parte deles. Com certeza, quem espera e se esforça sempre alcança. Vamos à luta. Temos muitos "músculos" físicos, intelectuais e espirituais para ganhar hoje!
</c>