<d>8 de agosto 	segunda</d>
<t>É Fácil Ter Fé?</t>
<v>A fé é a certeza de que vamos receber as coisas que esperamos e a prova de que existem coisas que não podemos ver. Hebreus 11:1</v>
<c>
A confiança em Deus não nasce do dia para a noite. Ester, Abraão, Samuel, Ana, Jeremias e todas as pessoas vitoriosas que encontramos registradas na Bíblia praticaram a fé. Gostamos de ouvir as histórias de fé relatadas na Bíblia, mas poucas vezes nos colocamos no lugar das pessoas que foram vitoriosas ao exercerem fé.
Você já tentou se colocar no lugar de José na prisão escura; no lugar de Ester na presença do rei Assuero, pedindo pelo povo judeu? Já tentou se colocar no lugar de Paulo, fugindo, passando fome, frio, sendo preso e depois morrendo como mártir?
Na escola, o professor ensina a matéria, mas é na hora da prova que vamos demonstrar o que aprendemos realmente. Em nossa vida também é assim. Ouvimos a Palavra de Deus, mas na hora de responder o mal com o bem, na hora de expulsar a inveja do nosso coração e na hora de escolher não mentir podemos avaliar a medida e a força da nossa fé.
Certa vez, li a história de um ferreiro que orava e obedecia a Deus. Mas, aparentemente, sua vida não ia bem. Tinha muitos problemas. Um dia, um amigo foi visitá-lo e perguntou: "O que acontece com você? Você é obediente a Deus e tem tantos problemas?" O ferreiro respondeu: "Quando estou fazendo minhas espadas, o aço muitas vezes não aguenta o tratamento. O calor forte do fogo, que dá forma à espada, as marteladas e a água fria acabam enchendo-as de rachaduras. Ficam imprestáveis e sou obrigado a desistir delas. Coloco-as empilhadas lá fora. Na vida, tenho tido muitas dificuldades e sei que Deus está me moldando, com a forma que Ele quer dar. Só peço a Deus que não desista de mim. Peço que Ele me molde pelo tempo que quiser, mas que nunca me coloque no monte de ferro-velho dos que não foram curados pela fé." Não é fácil ter fé, mas é muito mais difícil ter que viver sem ela. Pense nisso e procure desenvolver a fé em sua vida!
</c>