<d>segunda 	15 de agosto</d>
<t>Existem Amigos de Verdade?</t>
<v>Jônatas e Davi fizeram um juramento de amizade, porque Jônatas tinha grande amor por Davi. 1 Samuel 18:3</v>
<c>
A escola era bem perto de casa. O almoço estava na mesa e Mariana não havia chegado. A mãe tentava acalmar o pai, que estava nervoso com o atraso da menina. Quando ela chegou em casa, o pai lhe pediu explicações da causa da demora. Mariana explicou que, no caminho de volta para casa, tinha parado para ajudar Jane. Ela havia caído e sua bicicleta havia quebrado. Então, sua mãe perguntou: "Desde quando você sabe consertar bicicletas?"
"Eu não sei consertar bicicletas", disse a menina. "Eu só parei para ajudá-la a chorar."
Muitas vezes, não foram as bicicletas de nossos amigos que quebraram. Foi o coração que partiu, e não sabemos o que dizer nem fazer. No entanto, sempre há uma forma de ajudá-los. Como? Podemos ajudá-los a chorar. A companhia que fazemos a um amigo nas horas difíceis, muitas vezes, é o melhor que podemos fazer. E, sabe, isso significa muito!
Lembro-me da grande amizade que uniu Davi e Jônatas, o filho do rei que perseguiu Davi por muito tempo. Jônatas sabia da inocência de Davi, e eles sempre foram amigos fiéis. Por causa de uma guerra, o rei Saul foi morto e o amigo de Davi, Jônatas, também morreu. Davi chorou muito a morte de seu amigo. Depois, Davi foi coroado rei de Israel. Um dia, lembrando-se do seu amigo Jônatas, Davi perguntou aos seus servos se ainda vivia alguma pessoa da família de Jônatas. Um servo disse a Davi que um filho de Jônatas, chamado Mefibosete, estava vivo mas tinha um problema nas pernas. Davi mandou chamar Mefibosete e foi amigo dele como havia sido de seu pai, Jônatas. O rei Davi devolveu a Mefibosete todas as terras que haviam pertencido ao rei Saul e o convidou para comer à sua mesa todos os dias. Como Mefibosete não andava, Davi ordenou que o servo Ziba e seus filhos e empregados cultivassem a terra para Mefibosete. Davi foi um amigo leal a Jônatas e ao filho dele.
E então? Sua bicicleta quebrou hoje? Tenho certeza de que Deus mandará alguém para estar ao seu lado. E, se ao voltar da escola hoje, você vir alguém triste, pare, converse, faça uma oração. Seja bom. Tenho certeza de que seus pais irão perdoar seu atraso!
</c>