<d>sexta 	2 de setembro</d>
<t>A União Faz a Força?</t>
<v>Dois homens podem resistir a um ataque que derrotaria um deles se estivesse  sozinho. Eclesiastes 4:12</v>
<c>
Acho que todos nós já ouvimos a frase: "A união faz a força." Li a história a seguir e acho que ela consegue ilustrar muito bem a ideia.
Um rico fazendeiro estava gravemente enfermo. Preocupado com a desarmonia entre seus quatro filhos, resolveu dar-lhes uma lição. Chamou-os, mostrou-lhes um feixe de gravetos amarrados, e disse: "Como vocês sabem, estou doente e posso morrer a qualquer momento. Aquele que conseguir quebrar estes gravetos só com as mãos será meu único herdeiro." Os filhos estranharam, mas aceitaram o desafio. Entretanto, nenhum deles conseguiu quebrar os gravetos. Indignados com a tarefa impossível proposta pelo pai, puseram-se a reclamar. Foi quando o fazendeiro pediu o feixe e anunciou que ele mesmo iria quebrá-lo. Incrédulos, os filhos lhe estenderam os gravetos e, atônitos, assistiram ao pai que, deitado, foi retirando os gravetos e quebrando-os um a um, para depois concluir: "Vocês são como este feixe. Enquanto estiverem unidos, sempre poderão contar com o apoio um do outro. Porém, separados, vocês são tão frágeis quanto cada um destes gravetos."
Talvez, por isso é que Deus tenha feito a família. Se ela estiver unida é muito difícil derrubá-la. Mas, se cada um lutar sozinho, ela é facilmente desfacelada.
Como você tem reagido às lutas da vida? Tem se isolado e lutado sozinho, ou tem dado as mãos para ajudar e ser ajudado? Tenho certeza de que a união realmente faz a força. Podemos ser fracos e pequenos; talvez não sejamos nem tão inteligentes assim, mas, se estivermos unidos, com certeza venceremos!
Quando eu fazia faculdade, participei de uma chapa para concorrer ao diretório acadêmico. As pessoas mais talentosas, as mais influentes e ricas estavam na chapa que eu participava. Mas nós perdemos aquela eleição de lavada. Isso porque não estávamos unidos, enquanto a outra chapa, bem mais humilde, se uniu e conseguiu a vitória. Ficou a lição mais uma vez. A união faz a força e também toda a diferença.
Espero que hoje você tenha um dia unido com todos os seus amigos. Juntos, vocês são muito fortes. Usem essa força para fazer o bem e a diferença na vida de outros. Tenha um dia legal de união!
</c>