<d>segunda 	7 de novembro</d>
<t>Que Tal Deixar Deus Ser Deus em sua Vida?</t>
<v>Portanto, ponham em primeiro lugar na sua vida o reino de Deus e aquilo que Deus quer, e Ele lhes dará todas essas coisas. Mateus 6:33</v>
<c>
Todos nós sabemos que fomos criados à imagem e semelhança de Deus. É isso que o primeiro livro da Bíblia, o Gênesis, relata. Mas o que o dia a dia está nos dizendo é bem o contrário disso. É que existem milhões e milhões de pessoas tentando "criar" Deus à sua imagem e semelhança. São pessoas que querem criar sua própria religião, seu próprio Deus, a partir do que for mais fácil e de acordo com sua vontade. Infelizmente, essa é uma realidade mais comum do que a gente imagina. Pessoas que aceitam só o que lhes interessa na Bíblia e desprezam  ou desconsideram partes que julgam difíceis ou com as quais não concordam.
A realidade é que mais de 90% dos brasileiros dizem crer em Deus. Mas você sabia que 93% das pessoas pesquisadas acreditam que a frase "Deus ajuda quem cedo madruga" esteja na Bíblia? Já imaginou isso? Afirmam que creem em Deus, mas não leem a carta de Deus para nós? Crer em Deus é muito mais do que simplesmente responder a uma pesquisa na rua. Crer em Deus significa fazer Sua vontade, ser submisso aos Seus mandamentos, buscá-Lo em oração todos os dias, ter respeito para com os outros filhos de Deus e ajudar os necessitados.
Deus precisa e quer fazer a diferença na vida dos Seus filhos. Mas nós precisamos deixar Deus ser Deus em nossa vida. Deus não é um "estepe" para usarmos quando tudo dá errado. Deus precisa ser o Senhor de nossa vida. Deus não é uma aplicação bancária, em que devolvo o dízimo e recebo dez vezes mais no fim do ano. Deus precisa ser Deus em nossa vida. Entende o que quero dizer? Não podemos achar que podemos usar a Deus ou manipular Sua ação em nossa vida.
Hoje é uma boa oportunidade para você deixar Deus ser o Senhor de sua vida. Hoje, talvez seja o dia da sua submissão completa Àquele que sabe o que é o melhor para você e sua família. Então, busque a Jesus e diga-Lhe que, de hoje em diante, Ele assumirá o volante. Não se surpreenda se Ele lhe mostrar caminhos melhores, mais rápidos e bonitos para a sua vida. Afinal, Ele é Deus e sabe todas as coisas. Aproveite a viagem! Com certeza, o motorista não vai errar o caminho.
</c>