<d>25 de outubro 	terça</d>
<t>É Preciso Competir?</t>
<v>Não adianta trabalhar demais para ganhar o pão, levantando cedo e deitando tarde, pois é Deus quem dá o sustento aos que Ele ama, mesmo quando estão dormindo. Salmo 127:2</v>
<c>
Muitas vezes, ouvimos pessoas mais velhas dizerem que a vida é um jogo. Outras dizem que a vida é um grande jogo cheio de jogos pequenos.  A vida é uma grande competição, é o que dizem outras pessoas.
Você já conheceu alguém que quer ser o primeiro em tudo? Quer ser o melhor aluno da classe, o que mais faz pontos nos jogos e nas brincadeiras. Pessoas assim pensam que são melhores que os outros,`gostam de mostrar que têm a`casa mais bonita, o melhor carro, que são os mais sabidos, espertos  e inteligentes. Infelizmente, existe gente assim.
Na verdade, não existe nada demais em ter muitas qualidades ou posses. Isso não é pecado. O problema é quando existe competição. A competição acaba levando muita gente a atitudes erradas. Quando um garoto ou garota acha que "precisa" possuir todas as coisas como se fosse um jogo, algo errado está acontecendo. Esse tipo de atitude não procede da mente de Deus.
As vitórias materiais, o sucesso, a riqueza, a beleza são passageiros. Sempre surgirão pessoas mais inteligentes, mais bonitas e mais ricas do que nós.
O que precisamos fazer é viver alegres como somos, no lugar em que vivemos, procurando fazer o melhor. Não devemos ficar preocupados em "aparecer", mas devemos ficar felizes por agradar a Jesus. Existe um pensamento que diz: "Aqueles que vivem para Deus são os verdadeiros vencedores na vida; tudo o mais envelhece e passa." Vencer aqui na Terra é importante, mas somente quando for para ganhar pontos no Céu.
A competição, em alguns casos, faz parte da vida. Mas nunca deve ser o alvo central. Somos maiores e melhores que resultados de competições. Nem sempre quem ganha é o melhor; nem sempre quem perde é o pior. Os resultados não revelam tudo. A vitória de Jesus Cristo sempre será suficiente para todos. Viu só? Nem precisa competir!
</c>