<d>5 de outubro 	quarta</d>
<t>Você Ama o Imperfeito?</t>
<v>Quem é bondoso e direito terá uma vida longa e será tratado com respeito e justiça. Provérbios 21:21</v>
<c>
Quando eu era apenas um menino, li uma história que mexeu comigo. Resolvi colocá-la aqui, como uma reflexão importante para a vida toda.
Conta-se que um garotinho queria muito ter um cachorro. Mas ele não tinha dinheiro para comprar um. Uma tarde, quando ia passando em frente à loja de animais, viu na vitrine uma porção de cachorrinhos. Não pôde fazer outra coisa senão grudar o rosto na vitrine, desejando ter um deles. O dono da loja, vendo que o menino não saía da vitrine, o convidou para entrar. O garoto perguntou quanto custava cada filhotinho e ficou triste ao perceber que eles eram realmente caros. Enquanto os cachorrinhos brincavam de um lado para o outro, o menino percebeu que
um deles não participava com os demais. Então, o garoto perguntou o que havia acontecido com aquele cachorrinho. O dono disse que ele tinha um problema no quadril. Ele sempre mancaria e nunca poderia correr como os outros cachorros. Admirado, o menino disse: "É esse cachorrinho que eu quero comprar."
O dono da loja respondeu: "Mas ele nunca vai poder correr e brincar com você como os outros cachorros. Eu o darei de presente para você." Mas o menino não aceitou a proposta e disse para o dono da loja que não receberia o cachorro de presente. Iria comprá-lo, porque aquele cachorrinho valia tanto quanto os outros. O menino entregou as moedas que possuía ao dono da loja e combinou que sempre que ajuntasse algum dinheiro voltaria, até pagar o valor do cãozinho. O dono da loja insistiu em dizer que aquele cachorro não podia pular nem correr. Então, o menino levantou uma perna da sua calça e, mostrando uma perna mecânica, disse: "Bem, eu também não corro muito bem. E esse cachorrinho vai precisar de alguém que entenda isso."
Jesus nos olha lá do Céu como alguém que observa uma grande vitrine. Ele sabe que não um, mas todos nós somos mancos por falta de bondade, coxos por falta de compreensão, cegos por causa da inveja, e tantas outras imperfeições. Jesus ficou triste e sabia que a única forma de nos ajudar era fazer-Se um de nós, mesmo sendo perfeito. Então, Ele veio viver conosco; nos resgatou do pecado e nos adotou como filhos. Agora, você e eu podemos exultar de alegria. Pertencemos a Alguém que nos respeita e transforma nossas deficiências em valiosas habilidades.
</c>