<d>terça 	15 de novembro</d>
<t>Ordem e Progresso?</t>
<v>Um país sem a orientação de Deus é um país sem ordem. Quem guarda a lei de Deus é feliz. Provérbios 29:18</v>
<c>
A bandeira do Brasil declara uma frase positivista. Os ideais brasileiros sempre apontaram para o desejo da nação de ser um país justo. Infelizmente, demorou muito para que pudéssemos vislumbrar esse lema no dia a dia das pessoas.
Graças a Deus, nosso país começa a ser um pouquinho mais justo e também começa a crescer. As notícias nos têm deixado felizes, embora exista muita coisa ainda por fazer.
Ao pensarmos em nosso país na década de 80, e contrastarmos com o Brasil de hoje, conseguimos perceber os avanços e melhorias que aconteceram. Nos últimos anos, o salário mínimo cresceu mais do que a inflação. O Brasil se tornou autossuficiente em petróleo e a inflação está controlada. O crescimento do Brasil é vigoroso. Há muitos anos nossa moeda é forte, e a pobreza vem diminuindo ano a ano.
É claro que nem tudo são flores em nosso país. Ainda existe muita corrupção, obras superfaturadas, e a desigualdade social ainda é muito grande. Os impostos são pesados, e muitas crianças ainda têm que trabalhar para poder comer.
Existe espaço para os otimistas e também para os pessimistas. Mas acredito que ordem e progresso só são possíveis para "os realistas". Estes, sim, conseguem fazer uma leitura equilibrada e real das coisas. Há um ditado popular que diz: "Nem tanto ao Céu, nem tanto à Terra." Afinal de contas, entre 8 e 80 existem 72 números. É claro que não podemos nos conformar com as coisas erradas que estão aí. Mas também temos que reconhecer os avanços e trabalharmos para crescer ainda mais.
Talvez você seja bem jovem ainda, mas quero dizer que você também faz parte desta história. O Brasil será tão bom quanto você for. Será tão honesto quanto você for. Por isso, acredite no lema da nossa bandeira e trabalhe para que isso seja uma realidade. Por enquanto, estude bastante, seja bom amigo, empreste suas coisas se alguém pedir, reparta o que é seu, ajude quem precisa, seja amigo daqueles que não são tão populares e respeite os professores. Assim, você estará ajudando o país e sendo um excelente filho de Jesus. Ordem e  progresso para o Brasil e para você também!
</c>