<d>20 de novembro 	domingo</d>
<t>Que Fim Levou a Mesbla?</t>
<v>Se eles caírem, não ficarão caídos porque o Senhor os ajudará a se levantarem. Salmo 37:24</v>
<c>
Talvez você nunca tenha ouvido este nome: Mesbla. Mas, com certeza, seus pais ouviram. Era uma loja de departamentos, com várias filiais no Brasil, que vendia desde máquinas de cortar grama até artigos de cama, mesa e banho. Ela também vendia roupas para todas as idades. Como eu era pequeno, sempre achei um superpasseio entrar na Mesbla. Mas nem sempre dava para comprar lá, porque ela era mais cara que as lojas concorrentes.
Foi uma grande surpresa para mim quando soube que a Mesbla havia  falido. Eu pensei: Como assim, faliu? E todas aquelas roupas para vender? Todos aqueles espelhos? A loja era superchique, o que aconteceu? A história relata que uma sucessão de erros levou esse gigante varejista a falir. Maus contratos de compra, compras equivocadas - como a importação de milhares de máquinas fotográficas russas de baixa qualidade e sem manutenção adequada - e outros erros derrubaram a Mesbla. A última loja a fechar suas portas foi a filial de Niterói, em 24 de agosto de 1999.
É interessante como são as coisas. Gigantes conseguem se segurar por mais tempo, mas também caem! Tenho certeza de que nenhum cliente  da Mesbla em 1998 tinha ideia de que, em menos de um ano, todas as lojas da rede fechariam.
Vemos gigantes caindo toda hora. Só para você se lembrar de alguns: Mike Tyson mordendo uma orelha, o Muro de Berlim no chão, o comunismo em franco declínio, Paulo Maluf preso, José Dirceu intimado por uma CPI. E por aí vão. São notícias que nos surpreendem bastante.
Homens e mulheres que tinham relacionamento íntimo com Deus caíram. Davi caiu, Pedro caiu, Elias caiu, Tomé caiu. Se esses grandes caíram, todos nós estamos sujeitos à queda. Se isso pode acontecer com "gigantes", o que diremos de nós? Quem está em pé, cuide para que não caia! Vamos pedir a Deus sabedoria para fazer o que é certo e, assim, não iremos falir. Bom-dia!
</c>