<d>12 de agosto 	sexta</d>
<t>O Carro Quebrou?</t>
<v>E voltou para a cidade de Nazaré, onde Ele tinha morado. Ele ensinava na sinagoga, e os que O ouviam ficavam admirados e perguntavam: - De onde vêm a sabedoria dEle e o poder que Ele tem para fazer milagres? Mateus 13:54</v>
<c>
Eu estava voltando para minha casa em um dia de muita chuva em Jacareí, cidade onde moro. Estava sozinho no carro, ouvindo notícias e levando o almoço para casa. A avó da minha esposa estava passando alguns dias conosco, nos ajudando com as crianças. Parei em um sinal vermelho, o carro desligou sozinho e não quis mais funcionar. Depois de ligar o alerta do carro e colocar, debaixo de chuva, o triângulo indicando problemas, liguei para o seguro. Em 30 minutos, o guincho chegou e me levou à oficina de minha confiança. O problema era a bomba de combustível queimada. Que problemão! Perdi uns bons reais, mas agradeci muito a Deus porque o problema aconteceu comigo e não com minha esposa, com meus filhinhos no carro, o que seria muito mais complicado.
Mas, depois que tudo passou e estava dentro do meu carro dirigindo para casa, pensei: "Que privilégio poder ter um seguro assim. Liguei e eles me socorreram em poucos minutos." Não foi a única vez que usei esse seguro. Já fiquei parado no meio da estrada duas vezes; uma delas, no meio do nada, e eles me acharam. É uma tranquilidade ter um seguro rápido e eficiente. Nós fazemos revisões no carro para não dar problemas. Mas, se der, é muito bom saber com quem contar e saber para quem ligar.
Acho que essa é uma boa ilustração para demonstrar o relacionamento que devemos ter com Deus. Quando as coisas dão errado em nossa vida, quando não há ninguém para nos ajudar, é muito bom saber com quem contar, para quem ligar. Solução garantida. Nem sempre é rápida, mas a solução é perfeita. Deus está atendendo neste momento o seu caso. Pode ter certeza disso! Até nosso maior problema, a morte, foi vencida por Deus; ou seja, temos a confiança de um seguro perfeito e onipotente à nossa disposição. Não merecemos, não temos condições de pagar esse seguro, mas ainda assim ele existe. Que privilégio você e eu temos! E então, o carro quebrou? Está falhando? Talvez você não entenda nada de carros, nem saiba qual pode ser o problema, mas conte sempre com quem sabe tudo sobre tudo - Deus!
</c>