<d>sábado 	5 de novembro</d>
<t>Quem é seu Modelo?</t>
<v>Tome como modelo os ensinamentos verdadeiros que eu lhe dei e fique firme na fé e no amor que temos por estarmos unidos com Cristo Jesus. 2 Timóteo 1:13</v>
<c>
Certa vez, ouvi falar que todos nós precisamos de um modelo, de um tutor. Alguém que seja referência na vida da gente. É comum termos mais de um modelo. Aliás, todos nós procuramos seguir o que apreciamos na vida de outra pessoa. Adotamos o modo de vestir, a postura social, o sotaque, e tomamos decisões a partir da influência que recebemos. Quem é seu modelo, ou quem são seus modelos? A partir dessa escolha, muita coisa boa ou ruim pode acontecer com`você.
Ontem, eu estava indo para a casa da minha mãe e vi um grupo de garotos sendo abordados por policiais. Eles não aliviaram em nada. Chegaram batendo com a arma em punho e colocando todo mundo no chão. Dois garotos correram muito e conseguiram fugir. Não pareciam marginais. Pareciam estudantes fazendo bagunça na rua. Não sei o que fizeram, mas os policiais estavam muito bravos. Como estava de carro, do outro lado da avenida pude acompanhar a fuga dos dois. O que eles não sabiam era que um policial entrou na viatura, acelerou e os surpreendeu. Mãos na cabeça, olhando para a parede, o garoto recebeu um chute. Cenas pesadas e difíceis. Aqueles garotos fizeram algo errado? Não sei, só peguei parte da história. Mas uma coisa é certa: eles não estavam andando na rua calma e ordeiramente.
Nossos modelos nos ajudam a decidir coisas como aonde vamos, com quem andamos e o que fazemos. Se eu tenho um modelo ruim, minha tendência é ir a lugares que ele frequenta e fazer as coisas que ele faz. O mesmo ocorre com bons exemplos e modelos. Se você escolher bem, isso poderá definir muitas coisas em sua vida. Se andar com pessoas que tenham vícios, como bebidas e drogas, provavelmente você se torne como eles. Se andar com pessoas que amam a Deus, com certeza crescerá espiritualmente.
Todos nós precisamos de referência na vida. Precisamos admirar e ser admirados, precisamos receber e dar influência. Assim, pergunto a você: Quem é  seu modelo? É um bom modelo? Um bom exemplo para você seguir? Reflita. Dessa sua admiração muitas coisas podem acontecer. Pense bem e, com a ajuda celestial, faça uma boa escolha!
</c>