<d>21 de outubro 	sexta</d>
<t>Você Mantém a Porta Fechada?</t>
<v>Escutem! Eu estou à porta e bato. Se alguém ouvir a Minha voz e abrir a porta, Eu entrarei na sua casa, e nós jantaremos juntos. Apocalipse 3:20</v>
<c>
Desde crianças, aprendemos que temos que fechar tudo o que abrimos. Abriu uma gaveta? Feche. Abriu a porta do carro? Feche. Abriu a janela? Feche. Abriu a porta da geladeira? Feche. Encontrou uma porta de um quarto fechada? Deixe assim ao sair. Acho que as pessoas não fecham as portas mais por esquecimento do que por qualquer outra coisa. Mas realmente a boa educação diz que devemos deixar as coisas da forma como a encontramos.
Meus dois filhos são os maiores abridores de portas que eu já vi na vida. Não pode aparecer uma porta fechada na frente deles que vão correndo abrir. Eles são ainda pequeninos, e algumas portas são pesadas demais, outras não. Mas a porta mais importante, eles já conseguem abrir: a da geladeira. A geladeira não é uma porta que deva ficar sendo aberta a toda hora e muito menos ficar aberta, senão os alimentos não ficarão conservados pelo tempo necessário. Assim, temos que ficar de olho o tempo todo. Eles abrem a geladeira e tiram tudo lá de dentro, como em uma linda brincadeira. Brincadeira perigosa, aliás, porque existem vidros que podem quebrar e machucá-los.
Pensamos em algumas soluções possíveis. A primeira era amarrá-los no pé da cama, mas achamos que não seria muito adequado. Existe a possibilidade de colocarmos cadeado na geladeira, mas os amigos não entenderiam quando fossem em casa. Brincadeiras à parte, resolvemos educá-los para que não abram a geladeira sem nossa permissão.
Mas existe uma porta que pode e deve sempre se manter aberta. É a porta do nosso coração. Jesus está ansioso por ser bem recebido em seu coração, em sua vida. Mas, para isso, você tem que ouvir Sua doce voz e abrir a porta. Então, já abriu sua porta hoje?
</c>