<d>15 de outubro 	sábado</d>
<t>Você Tem Medo de Barata?</t>
<v>Ó Senhor Deus, Tu ouvirás as orações dos que são perseguidos e lhes darás coragem. Salmo`10:17</v>
<c>
Confesso que não sou afeito a animais peçonhentos, nem a animais que parecem ser venenosos. Não me dou muito bem com aranhas, cobras, ratos, baratas, sapos, besouros, minhocas, pulgas, formigas e cupins. Prefiro um bom cachorro! Só para você ter uma ideia, quando eu era pequeno, me falaram que eu tinha que escovar bem os dentes antes de dormir porque, se ficasse algum açúcar na boca, uma barata poderia vir e comer meus lábios. Dá para imaginar com que precisão eu escovava os dentes, né? Talvez, graças a isso, ainda tenha todos os meus dentes com boa aparência.
Sei que pode parecer meio estranho um adulto, pai de dois filhos, ter medo de baratas, mas fazer o quê? É o mais puro nojo. Mas outra coisa também é verdadeira: nunca demonstrei esse medo para meus filhos. Um dia destes, meu filho disse assim: "Pai, como você é corajoso para matar mosquitos!" Eu me senti um mosqueteiro, um verdadeiro herói. Pronto para desafiar qualquer mosquito que quisesse perturbar o sono do meu filho!
Mas, um dia, chegou a hora da verdade. Meu filho se deparou com uma barata e gritou por mim. Fiquei em estado de choque, me perguntando por que ele não chamou a mãe. Ele gritou de novo por mim. Cheio de medo, tremendo por enfrentar aquele predador de cinco centímetros, fui na direção do meu  filho e, para minha alegria, a barata estava morta. Cheio de coragem, peguei  uma vassoura, uma pá e liquidei o oponente!
Tudo bem... É verdade... Meu filho vai crescer e descobrir que não sou tão corajoso assim. Mas espero que ele reconheça outras virtudes em mim, como ajudar a mãe dele com a louça e com o lixo. Espero, também, que ele veja o quanto me esforço para que ele se torne uma pessoa de bem, com princípios e valores bem estabelecidos. Um dia, espero vencer esse medo, ao menos antes que meu filho descubra tudo!
Quais são seus medos? Quais são seus temores? Quando levamos nossos medos para Jesus resolver, eles vão embora e nunca mais voltam. Muito bem! Tenha um bom dia e vamos vencer todas as nossas baratas hoje!
</c>