<d>17 de outubro 	segunda</d>
<t>Carne Bem ou Mal Passada?</t>
<v>Pois a vida é mais importante do que a comida, e o corpo é mais importante do que as roupas. Lucas 12:23</v>
<c>
A maioria das pessoas gosta de ir a uma churrascaria bonita e sentir o cheirinho de churrasco. Geralmente, as melhores churrascarias são chiques, caras e de qualidade excelente. Tudo isto sem falar no buffett que eles servem, com uma variedade de massas e saladas sem igual. É um verdadeiro banquete diante dos olhos.
Você sabe, eu sou curitibano. Em minha cidade, existem centenas de bons restaurantes e por um preço até bem razoável. Já viajei muito pelo Brasil e nunca vi uma cidade para se comer tão bem e barato. É comum você encontrar, em minha cidade, vários restaurantes numa mesma rua. Aliás, existe um bairro repleto de restaurantes chamado Santa Felicidade. Nome sugestivo, não acha?
Embora tudo isso chegue a dar água na boca, precisamos cuidar não apenas com a quantidade de coisas que comemos, mas com o que comemos. Você sabe que não é pecado comer carne de boi, de vaca, de frango e de outros animais permitidos pela Bíblia. Mas comer a carne desses animais não chega a ser, nem de perto, a melhor alimentação que eu e você podemos ter.
Outro dia, eu conversava com minha esposa sobre alimentação. Alguns amigos nossos estão deixando de comer carne aos poucos. Fico observando o palavreado deles, a maneira de conduzirem a vida. Eles realmente estão buscando o Céu.
E, se pararmos para pensar, realmente comer carne não tem muita lógica. Imagine você comer um animalzinho. Um ser vivo, que sofreu muito para morrer, e ainda existem muitos que sofreram para viver. Isso mesmo! São criados para morrer. Triste... Não consigo ver cristianismo nisso. Criar para matar. E para comer ainda? Uma churrascaria pode ser um lugar encantador e fascinante, mas acho que Deus tem planos melhores para você e para mim. Que Ele nos ajude a viver de acordo com Seus sonhos para nós! E, então, vai querer a carne bem ou mal passada? Espero que você prefira uma boa salada!
</c>