<d>11 de setembro 	domingo</d>
<t>Como Está a sua Casa?</t>
<v>Se você é mesmo puro e honesto, Deus virá logo ajudá-lo e lhe dará de novo o lar que você merece. Jó 8:6</v>
<c>
Casa com criança normalmente é uma bagunça. É o tempo de arrumar e ver tudo de pernas para o ar de novo! E isso nada tem que ver com falta de educação; ao contrário disso, precisamos estimular a criança a brincar, a sujar, a tornar a brincar... Mas, depois, tem que aprender a colocar tudo no lugar. Assim que termina uma arrumação, começa outra bagunça em outro cômodo da casa. Mas, com a bagunça da criança, também vem toda a alegria que elas trazem a uma casa.
Quando ia à casa da minha avó paterna, ficava impressionado de como tudo ali era organizado e limpo. Tudo impecável! E eu ali, pronto para desarrumar tudo! Pronto para brincar com seus bibelôs nos caminhos que o desenho do tapete permitia. Eu queria mesmo era ficar pulando no sofá, me pendurando na cortina. Mas ali eu tentava me portar como um lorde. É claro que nunca conseguia, mas era minha oportunidade de mostrar que eu também era um ser sociável.
Em minha casa, as coisas também eram organizadas. Mas ali eu tinha mais liberdade para poder brincar e deixar aflorar minha fértil criatividade. Para mim e para meu irmão, o lugar debaixo do teclado do piano era um gol perfeito. Então, com uma bola reforçada de meia, a gente passava as tardes jogando. Revezávamos no gol e aí você pode imaginar quantos quadros iam parar no chão, quantos vidros e vasos quebrados minha mãe teve que arrumar ou jogar fora.
E a sua casa, como é? Grande ou pequena? Casa rica ou mais humilde? Cheia de enfeites ou com poucos móveis? Não importa tanto o jeito da casa, e sim como as pessoas vivem nela. Existem verdadeiras mansões onde as pessoas não são felizes. Que graça tem uma piscina com sauna se ali a paz não existe? E existem lugares bem humildes em que as pessoas se amam e se respeitam. O que faz da nossa casa um lar não é a organização, não é o tamanho ou a decoração. O que faz da casa um pedacinho do Céu na Terra é a comunhão que temos com Jesus e o respeito que temos uns pelos outros. Como é a sua casa? Faça dela um bom lugar! E olha lá, nada de futebol no piano, hein?
</c>