<d>2 de agosto 	terça</d>
<t>Você Já Viu um Cavalo Cego?</t>
<v>Os Seus ensinamentos o guiarão quando você viajar, protegerão você de noite e aconselharão de dia. Provérbios 6:22</v>
<c>
Você conhece o conto do cavalo cego?  Havia um campo onde pastavam dois cavalos, um jovem e outro mais velho. Vistos de longe, pareciam iguais, mas, quando se chegava perto, podia-se ver que o mais velho era cego. O dono deles gostava dos dois igualmente, e colocou um sino no pescoço do cavalo jovem. Quando o cavalo saudável andava, o cavalo cego ouvia o barulho do sino e o acompanhava pelo campo. Assim, passavam o dia pastando e fazendo companhia um ao outro. Quando chegava o fim do dia, o cavalo jovem se dirigia para o estábulo e o cavalo cego o seguia. O cavalo jovem sempre olhava para trás para ver se o cavalo cego o estava seguindo. Quando o cavalo cego se atrasava, o cavalo jovem parava e o esperava. O cavalo cego confiava no som do sino, certo de que o companheiro o estava guiando pelo caminho certo.
Deus é como o dono dos cavalos. Ele nos ama como somos. Muitas vezes nos comportamos como se não estivéssemos enxergando a direção de Deus, e precisamos de ajuda. Outras vezes, Deus nos usa para que ajudemos outros a enxergarem o caminho certo.
Siga pela vida fazendo soar seu sino da fidelidade, companheirismo, sinceridade, ajudando alguém a enxergar o caminho seguro. Ouça os sinos que Jesus colocou em Sua Palavra, que sinalizam o caminho que devemos seguir. São os sinos do amor, da bondade, do perdão e do arrependimento, que nos guiam para a vida eterna. Reconhecemos o som de um sino quando toca. E a voz de Jesus, reconhecemos?
Jesus pode aparecer e falar diretamente com alguém. Mas, na maioria das vezes, reconhecemos a voz de Jesus pela fé. Gastar tempo falando de Jesus para alguém é ouvir o som de Sua voz. Perdoar alguém que nos traiu é ouvir a voz de Jesus. Ajudar alguém que você sabe que não gosta muito de você é ouvir a voz de Jesus. Transformar nossas atitudes para que elas sejam mais semelhantes às atitudes de Jesus é ouvir o som dos sinos do Céu nos conduzindo para Jesus. Mas preste atenção! É preciso que você siga o sino certo, o sino verdadeiro, que simboliza Jesus, para que você não seja enganado por outros sinos falsos que levam a caminhos perigosos. Guie e deixe-se guiar pela fé ao som do sino de Jesus.
</c>