<d>11 de outubro 	terça</d>
<t>Isso é Realmente Certo?</t>
<v>Pois aquilo que este mundo acha que é sabedoria, Deus acha que é loucura. Como dizem as Escrituras Sagradas: "Deus pega os sábios nas suas espertezas". 1`Coríntios 3:19</v>
<c>
Muitas pessoas não têm certeza se o que fazem é certo ou errado. Vivem a vida sem conseguir saber se devem continuar em seus caminhos ou se devem mudar. Acho que não conseguiria viver com esse tipo de incerteza, mas muita gente consegue.
As pessoas não conseguem sequer se posicionar em alguns casos mais polêmicos, por exemplo: É certo defender o aborto em caso de violência?
É certo defender a pena de morte em caso de crimes bárbaros? Devemos dar esmola nos semáforos? As opiniões divergem, embora alguns casos citados não impliquem em opinião e sim em princípios.
Mas o que quero dizer é: temos que ter convicção nas coisas que fazemos. Temos que fazer as coisas crendo que estamos fazendo o que é certo, e não porque todo mundo faz. Mais do que isso, não podemos ter medo nem vergonha daquilo que cremos. Se algo é certo, então se orgulhe de fazê-lo.
É certo não beber bebida alcoólica. Então, mesmo que todos façam, orgulhe-se por não fazer uso dessa droga. Isso é honradez, é nobreza de caráter.  É ter as convicções firmes e enraizadas.
Tenho dezenas de histórias de jovens que fizeram faculdade em ambientes nada cristãos e ainda assim se mantiveram firmes em seus princípios e convicções. Mas, infelizmente, conheço alguns que cederam em seus valores e perderam de vista o caminho de Jesus.
Antes de tomar qualquer decisão, antes de decidir o que fazer, pergunte-se: "Isso é realmente certo? Devo fazer o que querem que eu faça?" Amigo, neste mundo, passamos por muitas provações. Talvez você seja apenas um juvenil, mas um dia se transformará em um grande homem ou mulher. Estabeleça desde já aquilo que é correto. E estabelecemos isso em nossa vida lendo a Bíblia e buscando nela o caminho a seguir. Tenho certeza de que você irá conseguir se manter firme, mesmo no meio das provações. Tenha um bom dia, cheio de boas convicções!
</c>