<d>terça 	9 de agosto</d>
<t>Sabe Quem Faz Aniversário em  22 de Abril?</t>
<v>Ao Senhor Deus pertence o mundo e tudo o que nele existe; a Terra e todos os seres vivos que nela vivem são dEle. Salmo 24:1</v>
<c>
O Dia da Terra foi criado em 1970 pelo americano Gaylord Nelson. No Brasil, o aniversário da Terra é festejado desde 22 de abril de 1990. Este planeta tem 510,3 milhões de km2 de área total, e 1,59 bilhão de km3 é água. A quantidade de água salgada é 30 vezes a de água doce, e 50% da água doce estão no subsolo. Hoje, a população da Terra é de aproximadamente 7 bilhões de pessoas.
A Terra é quase toda azul, vista girando no espaço escuro. Mas, infelizmente, está sendo destruída pelos seus moradores.
A fumaça emitida pelas fábricas e carros, o lixo jogado nos rios, o consumo exagerado de água e energia e o desmatamento estão deixando a Terra parecida com tudo, menos com um jardim. Podemos cuidar dela com práticas bem simples: fechar a torneira enquanto escovamos os dentes, tomar banho mais rápido, lavar o carro utilizando água do balde em vez da mangueira, separar o lixo orgânico, plantar uma árvore e outras coisas mais. Se todas as casas cultivarem uma única planta ou um canteiro, teremos um mundo menos poluído.
Hoje o que vemos é um trabalho muito forte de conscientização por parte de governos, ONGs e da mídia de massa sobre o clima no planeta e a necessidade de repensarmos nosso modo de vida. O que os governantes se esquecem é de ir à Bíblia para ver o que está escrito lá. Em Mateus 24, Marcos 13 e Lucas 21, vemos Jesus falando dos últimos dias deste mundo. Jesus conhece o futuro. Ele sabe todas as coisas e, por isso, falou há 2.000 anos sobre tudo o que vemos hoje. É claro que devemos lutar para ter um mundo melhor, mas sabemos que essas coisas indicam o fim deste mundo e um novo começo.
Se você nunca leu os capítulos que citei acima, leia. Você irá se surpreender! E vai aqui um desafio: escolha uma planta que o agrade e aprenda a cultivá-la em sua casa até que ela fique bem bonita. Assim, você ajuda a Terra e o seu ar, sem se esquecer de ler os capítulos acima! Jesus está voltando para fazer deste planeta o que ele foi um dia. Amém!
</c>