<d>sexta 	1 de abril</d>
<t>Tá Querendo me Enganar, é?</t>
<v>Portanto, abandonem tudo o que é mau, toda mentira, fingimento, inveja e críticas injustas. 1`Pedro 2:1</v>
<c>
Tem muita gente tentando enganar outras pessoas. Parece que vivemos em um mundo de mentiras. O suco não é de fruta de verdade, os sabores não são naturais, os filmes são piratas, os tênis são falsificados e ocorrem traições a todo momento. As pessoas tentam se aproveitar umas das outras, levando vantagem em tudo. Quanta miséria! Mentiras e mais mentiras. Para todo lado que se olha, vemos alguém tentando nos enganar. E o pior: quando menos percebemos, estamos também tentando enganar alguém. Desastrosa e terrível é a condição`humana!
Já reparou como as pessoas brincam com a mentira, mesmo sendo coisa séria? Todas as mazelas do mundo começaram e se perpetuam por causa da mentira, e ainda assim continuamos pecando. Se a mentira fosse tirada do mundo, tudo seria diferente. Um mundo sem roubo, sem corrupção, sem grande parte da maldade. Alguns chegam a pensar que, se a mentira não é a essência de todos os males, com certeza o mal pelo menos passará pela mentira.
O mal satiriza o que é errado e o errado vira brincadeira. Alguém até inventou o dia da mentira. No Brasil, é 1 de abril. Como podemos brincar com o pecado dessa forma? A mentira ganha um ar de brincadeira e parece tudo certo. Mas não está tudo certo.
Vou lhe dizer uma coisa: todas as vezes que menti, me dei mal, muito mal. Preste atenção no que irá ler agora. "A verdade é sempre melhor que a mentira." Sempre! Pode acreditar nisso. Na vida, você sempre terá dois caminhos e o direito de escolher para que lado irá. Mesmo que não pareça, a verdade é sempre melhor que a mentira. Infelizmente, o hábito de mentir é muito comum. As pessoas falam mentiras mesmo sem perceber. É quase automático: quando a gente vê, já mentiu. Não deveria ser assim. Aliás, para muitas pessoas ao redor do mundo, não é assim. São pessoas comuns, mas que vivem em comunhão com Deus - o que faz com que as trevas fiquem longe delas.
Satanás é o pai da mentira. Ele peca desde o princípio, e foi assim que ele conseguiu trazer tanta dor e sofrimento para Deus e o ser humano. A pergunta é: você quer enganar quem, mentindo? Os outros ou você mesmo? Um bom dia cheio de verdade para você!
</c>