<d>sexta 	11 de novembro</d>
<t>Com que Idade Você Quer Morrer?</t>
<v>Para que todos os que crerem nEle tenham a vida eterna. João 3:15</v>
<c>
É claro que ninguém quer morrer. Fomos criados para a vida e temos no coração o desejo de vida eterna. Pela graça de Jesus, nós, um dia, receberemos a imortalidade tão almejada. Se pudéssemos determinar nosso futuro, todos escolheriam juventude eterna; disso ninguém duvida, mas quero fazer uma pergunta para você: Se tivesse que escolher uma idade para morrer, qual seria? Iria preferir morrer bem velhinho, ou bem criancinha e não perceber nem que viveu? Iria preferir morrer de acidente ou doença?
Sei que essas perguntas podem parecer meio estranhas, ainda mais porque você é superjovem e tem uma vida inteira pela frente. Mas faço isso para você perceber quão ruim é a morte. A morte separa pessoas que se amam, causa  dor imensurável no coração da gente e acaba com os sonhos. Não há um jeito bom de morrer, porque morrer não é bom.
E, o pior de tudo, é que ninguém consegue vencer a morte. Ela é a maior inimiga dos seres humanos, e sempre perdemos para ela. Quando Jesus veio à Terra, um dos Seus objetivos foi vencer essa inimiga implacável. E Jesus venceu, amigo! Isso mesmo. Hoje, eu e você temos a certeza de reencontrarmos amigos e parentes que já morreram. Por enquanto, eles somente descansam. Eles  nada sabem, sentem, pensam ou veem; é o que nos ensina a Bíblia.
Quando Jesus voltar à Terra, devolverá todas as pessoas que a morte levou e que creram em Seu nome. Serão milhões de reencontros lindos e especiais. Tenho certeza de que aquele será o dia mais feliz da nossa vida, quando reencontrarmos nossos amados para nunca mais nos separarmos! Com certeza,  será muito bom!
E você, com que idade quer morrer? Acho que não existe nem idade, nem circunstância boa. O bom mesmo é irmos para o Céu sem morrer. Que Deus  nos permita isso! Tenha um excelente dia, e até lá!
</c>