<d>19 de outubro 	quarta</d>
<t>Amigos ou Jogos?</t>
<v>Não façam nada por interesse pessoal ou por desejos tolos de receber elogios; mas sejam humildes e considerem os outros superiores a vocês mesmos. Filipenses`2:3</v>
<c>
Você conhece gente que na hora de uma competição esquece que tem família, que tem amigos? Gente que briga, se estressa, se desentende, magoa e fica magoado por causa de um jogo? E o jogo não vale nada! Bob Russell aprendeu uma boa lição nesta história que ele mesmo narrou:
"Alguns anos atrás, nossa família resolveu jogar o conhecido Banco Imobiliário. Eu estava com sorte. Na primeira rodada, eu parei em Botafogo e no Jardim Paulista e comprei duas casas. Depois adicionei Flamengo e Brooklin. Se alguém passasse naquela rua, eu ganhava muito dinheiro. Comprei todas as companhias. Eu tinha casas e hotéis e não conseguia conter meu sorriso debochado. Eu tinha tanto dinheiro que tinha que separar um pouco. Todos estavam contando suas pequenas notas miúdas e eu tinha centenas e milhares!
Finalmente, depois de algum tempo jogando, todos eles faliram e eu ganhei. Eles se levantaram da mesa sem me dar os parabéns e foram para cama. Não me deram parabéns e eu fiquei ali sozinho para guardar o jogo. Todos os meus hotéis, todas as minhas propriedades, todo o meu dinheiro; e então eu percebi: isto não vale nada! E eu tive que guardá-los naquela caixa. E eu subi para dormir numa cama fria. Minha mulher não disse: 'Sabe, estou orgulhosa de você. Você é um investidor impressionante. Nunca poderemos derrotá-lo. Você é o senhor Banco Imobiliário.' Só me deu um beijo superficial e dormiu."
Que bom que no caso do Bob seu erro foi em um jogo familiar, numa brincadeira. Que pena que muitos casos sejam reais. Infelizmente, para "subir na vida", muita gente usa pessoas, pisa em pessoas, prejudica outros. E, no fim de tudo, de que adianta ser milionário sozinho e sem amigos? De que adianta ser o melhor em alguma coisa e por isso humilhar os outros?
Lembre-se, meu amigo: pessoas são mais importantes que coisas. Coloque as coisas no lugar certo. Tenho certeza de que você será muito mais feliz.
E, quando for brincar de Banco Imobiliário, seja bondoso com os concorrentes mais pobres. Eles o valorizarão muito mais!
</c>