<d>5 de setembro 	segunda</d>
<t>Você Sabe Perder?</t>
<v>Mas agradeçamos a Deus, que nos dá a vitória por meio do nosso Senhor Jesus Cristo! 1 Coríntios 15:57</v>
<c>
Acho que ninguém gosta de perder. Na maioria das vezes, perder é muito ruim. Mas saber perder faz parte de um caráter polido e nobre. Tenho certeza de que você conhece pessoas que são más perdedoras. Ficam chateadas além da conta. A reação delas é desproporcional à perda. Geralmente, essas pessoas são altamente competitivas. Querem de todas as formas ganhar a qualquer preço e, quando perdem, parece que o mundo está caindo.
O trágico da história é que para alguns isso faz parte do seu dia a dia, com todas as pessoas, em todas as esferas de relacionamento. Já viu pais que ficam competindo com filhos de cinco anos? Às vezes, a gente pensa que isso só existe em filmes. Mas, infelizmente, faz parte da vida real de alguns.
Quando eu era adolescente, sempre gostei das olimpíadas que a escola adventista promovia. Era o evento do ano. Todo o colégio se mobilizava e o que me motivava mesmo era o futebol de salão, meu esporte favorito. Tenho a alegria de dizer que, desde o sexto ano até o último ano do ensino médio, tenho todas as medalhas de ouro que disputei nessa categoria. Por outro lado, acho que devo ter bem poucas dos outros esportes. Ganhar quase sempre é muito bom, mas na vida precisamos aprender uma coisa: às vezes a gente ganha, outras vezes a gente perde. E nem sempre a vitória é algo bom e nem sempre a derrota é algo ruim. Assim, muito mais que ganhar ou perder, o que devemos fazer é colocar nossas vitórias e derrotas nas mãos de Deus.
Deus pode virar o jogo da nossa vida a qualquer hora. Uma derrota pode virar vitória e aquilo que parecia ouro puro pode parecer "ouro de tolo". Cuide bem dos seus sentimentos. Não seja excessivamente competitivo: saiba perder e saiba ganhar! E lembre-se: na cruz, o que vemos é uma aparente derrota, mas ali aconteceu a maior vitória que o Universo já viu. Ali, o bem venceu o mal. Bom-dia!
</c>