<d>23 de outubro 	domingo</d>
<t>Já Levou um Banho de Água Fria?</t>
<v>Marcaste os limites da Terra e fizeste o verão e o inverno. Salmo 74:17</v>
<c>
Nenhum gato gosta de água fria. Quando a resistência do chuveiro queima, todo mundo reclama. Principalmente se você mora no sul do Brasil. Lá não dá para tomar banho frio. A turma compra até aquecedor de banheiro para poder esquentar um pouquinho mais.
Quando eu estudava em um colégio interno, este tipo de brincadeira era comum: alguém estava tomando o banho quentinho e a turminha vinha, na ponta dos pés, com um balde de água fria. Jogavam a água por cima das divisórias e, depois, corriam para se esconder nos quartos. Era uma brincadeira comum, mas não muito boa; tenho que admitir!
Mas, falando em água fria, você já ouviu a frase que diz: "Banho gelado esquenta o corpo"? Já ouviu falar sobre a crioterapia? Com esse nome, acho que não. Mas, com certeza, você já viu atletas de ponta tomar banho em piscinas cheias de gelo, não viu? A crioterapia é a terapia do frio. Colocar compressa de gelo em uma pancada no futebol é crioterapia.
A lógica é a seguinte: com a hipotermia causada no corpo ou parte do corpo do atleta, o nível de atividade celular reduz sensivelmente e o nível de oxigênio das células cai consideravelmente. Assim, o indivíduo tem uma recuperação mais rápida na parte exposta ao tratamento.
Como você pode ver, o frio não é tão ruim assim. Ele pode até ajudar a salvar vidas em casos extremos. Por isso, quando você entrar "numa fria", espere um pouco e lembre-se de que "banho gelado esquenta o corpo". Quantas vezes, coisas que aparentavam ser muito ruins se demonstraram mais tarde uma grande bênção? Se até os grandes atletas entram "numa fria" de vez em quando, tenho certeza de que não vamos escapar. Nessas horas, devemos orar a Deus e pedir que Ele reverta o frio em calor, e que isso ocorra bem depressa. Boa ducha gelada para você!
</c>