<d>8 de novembro 	terça</d>
<t>Você Tem uma Bola de Neve  no Congelador?</t>
<v>Mas, você, homem de Deus, fuja de tudo isso. Viva uma vida correta, de dedicação a Deus, de fé, de amor, de perseverança e de respeito pelos outros. 1 Timóteo 6:11</v>
<c>
Nevar é tão raro no estado americano da Flórida que, quando houve uma nevada em janeiro de 1977, Prena Thomas decidiu guardar uma bola de neve na geladeira. Até hoje, ela está lá, enrolada em um saco plástico. "É como um animal de estimação, mas não dá nenhum trabalho", disse Prena. A bola de neve resistiu até mesmo a uma mudança. Em 2003, a americana e o marido mudaram de endereço, mas levaram a neve junto.
Quando li essa notícia, fiquei pensando. Tudo bem, já ouvi falar de gente que guardou neve no congelador por meses, até um ano, mas desde 1977? Não sei se teria paciência, nem interesse, de guardar essa relíquia em meu congelador. Sorvete, por exemplo, não dura muito em meu congelador. Mas, convenhamos, tanta dedicação é algo digno de louvor.
Mas, e eu e você? Quando nos dedicamos a algo, isso tem relevância? Vou tentar ser mais claro. De que adianta o indivíduo saber toda a história de um time de futebol? Tem gente que consegue se lembrar da escalação do time do coração de todos os anos. Para que serve essa informação? Qual é a relevância? E para que serve a dedicação de uma vida toda assistindo aos episódios de todas as novelas desde 1976?
O que se percebe é que existe muita gente dedicada a coisas sem importância. Nada contra a dedicação. Pelo contrário, temos que nos dedicar, sim, às coisas que fazemos. Mas, tão importante quanto a dedicação, é sabermos se o objeto de nossa dedicação tem relevância.
Amigo, nós só temos uma vida. Por isso, devemos tomar as decisões certas para não nos arrependermos quando chegarmos ao fim dela. Nossa vida precisa ser de total dedicação, mas para coisas realmente relevantes. Então, deixe um legado para o mundo. Dê significado à sua vida. Caso contrário, você poderá ser notícia apenas por guardar uma bola de neve por décadas em seu congelador. Tenho certeza de que você pode mais do que isso. Um bom dia de dedicação para você!
</c>