<d>domingo 	1 de maio</d>
<t>Você Trabalha Muito?</t>
<v>O salário que o trabalhador recebe não é um presente, mas é o pagamento a que ele tem direito por causa do trabalho que fez. Romanos 4:4</v>
<c>
Quando eu era criança, sempre me falavam que, quando eu crescesse, iria trabalhar muito. Cresci sabendo que iria trabalhar muito. Mas não tinha ideia de que seria tanto assim. Ufa! Só de pensar em tudo que faço, já fico cansado. Acho que só não fico mais cansado porque amo o que faço. Amo ser pastor. Não gostaria de ter outra profissão. Meu chamado para o ministério veio das mãos de Deus e Ele sabe o que é melhor para mim e para a minha família.
Hoje é feriado nacional. Alguns estão meio chateados porque este feriado caiu em um domingo. Mas sempre existe o lado bom das coisas. O Brasil cresce mais com menos feriados, sabia? E, quando o Brasil cresce e a renda é bem distribuída, a pobreza diminui.
Quando somos novos, dizem que nosso trabalho é o estudo. Até mesmo quando precisamos fazer um cadastro e nos perguntam nossa profissão, somos orientados a escrever: estudante. Bem, se esse é seu trabalho, você trabalha muito? Ou melhor, estuda muito? Tenho certeza de que você sabe que, quanto mais estudar, melhor será. Mas já reparou que a gente não dá tanto valor assim? Reparou que os adultos se preocupam muito e estão sempre perguntando como vão nossos estudos? Isso acontece porque eles entendem a vida melhor do que nós e querem nosso bem. Eles sabem o quanto a vida é difícil e, quanto mais você estudar agora, mais fácil será depois!
Conheço muita gente que dá um duro danado para manter os filhos em uma escola particular. Conheço gente que anda a pé na rua para economizar e dar um pouquinho a mais de conforto para os filhos. Realmente, esse dia deve ser comemorado. E os trabalhadores do Brasil deveriam receber um aumento todo dia 1 de maio. O que acha? Bem, acho que isso não será possível, ao menos por enquanto. Mas podemos dar um beijo em nosso pai, em nossa mãe ou em quem nos sustenta e agradecer tudo o que eles fazem por nós através do trabalho deles. E, depois disso, separe um pouco de tempo para trabalhar, digo, estudar!
</c>