<d>13 de outubro 	quinta</d>
<t>Será que a Pilha Aguenta?</t>
<v>Entreguem todas as suas preocupações a Deus, pois Ele cuida de vocês. 1 Pedro`5:7</v>
<c>
"Será que a pilha aguenta?" Foi a pergunta que me fizeram quando estávamos na metade do caminho de volta. Dentro de uma caverna, pilhas são tão importantes quanto as lanternas. Você pode ter uma lanterna para cada explorador. Mas se as pessoas só tiverem um par de pilhas, a autonomia fica muito pequena.
Sempre orientei os aventureiros que levassem mais de um par de pilhas. Mas, como você sabe, nem todos dão ouvidos. Na verdade, bem poucos levam a sério. Esse foi um dia crítico. Andamos em um rio dentro da caverna, descemos uma cachoeira, atravessamos um abismo, passamos pelo quebra-corpo (você deve imaginar que largura tinha essa parte; alguém mais gordinho não passava mesmo). Tudo isso num mesmo dia e, quando estávamos começando a voltar para o leito do rio, ouvi a pergunta: "Será que a pilha aguenta?" A pergunta era relevante e perturbadora. Naquele momento, já estávamos com duas lanternas a menos, uma porque caiu em um buraco inacessível e a outra porque as pilhas acabaram e ninguém, exceto eu, tinha pilhas sobressalentes, mas que já estavam sendo usadas por outro colega.
Responder aquela pergunta não era nada fácil. À medida que caminhávamos, vi lanterna por lanterna ter sua luz sendo diminuída até a completa inutilidade por falta de energia. Quando, enfim, conseguimos chegar no leito do rio novamente, a única lanterna ainda funcionando era a minha. Com essa luz, cerca de 10 pessoas foram conduzidas até vermos a luz do sol e tudo ficar bem. Mas, por alguns instantes, acreditei que teríamos sérios problemas naquele dia. Graças a Deus, recebemos mais uma vez Sua proteção, e as pilhas da minha lanterna, que comumente aguentavam duas horas, miraculosamente naquele dia duraram mais de três. Graças a Deus!
Na vida, às vezes a gente fica pensando se o dinheiro vai dar até o fim do mês, se os pneus durarão o suficiente, se vamos conseguir de novo aquele remédio em promoção, e coisas assim. Creio que Deus faz esticar o dinheiro, aumenta a vida útil dos pneus e abaixa os preços daquilo que precisamos. E faz tudo isso só porque nos ama e tem cuidado de nós. Se Deus fez durar mais tempo a pilha da minha lanterna, tenho certeza de que Ele também cuidará de você. Será que a pilha aguenta? Pode ligar a lanterna, Deus é a nossa luz!
</c>