<d>2 de abril 	sábado</d>
<t>Qual é a sua Natureza?</t>
<v>Ó Deus, cria em mim um coração puro e dá-me uma vontade nova e firme!  Salmo`51:10</v>
<c>
Você não deve esperar de um boi o que se espera de um cachorro, nem esperar de uma borboleta o que se espera de abelhas. Cada espécie pode oferecer algo diferente da outra. Não posso esperar amoras de uma bananeira. Cada um oferece o que tem para dar. Lembro-me de uma história bem antiga, mas que ilustra bem o que quero dizer:
Um professor e seus alunos caminhavam em meio à natureza. Exploravam tudo ao redor: pássaros, árvores, riachos e flores. O passeio alegrava a garotada, que brincava e conversava muito.
Ao passarem por uma pequena ponte sobre um riacho, alguém observou um escorpião sendo arrastado pelas águas que corriam rio abaixo. O bichinho ia se afogar. O professor deu a volta na estreita ponte, correu até a margem do rio, deu uns passos dentro da água e tirou o bichinho da correnteza. Enquanto estava trazendo o animalzinho para fora, o escorpião o picou e, devido à forte dor, o professor o largou na água novamente. Então, correu até a margem, pegou o galho de uma árvore e, voltando à água, conseguiu que o animal subisse no galho e fosse salvo. O professor se juntou aos alunos, que observavam tudo da estrada. Eles tiveram pena do professor por causa da picada que sofrera e perguntaram: "Por que o senhor salvou um bicho tão ruim e venenoso? Agora teremos que cancelar nosso passeio para conseguir ajuda. Deixasse que morresse afogado! Seria menos um para causar dano aos outros." Mas o professor respondeu para os alunos: "Ele agiu conforme sua natureza, e eu de acordo com a minha."
O escorpião não tem a capacidade de raciocinar, pensar e escolher. Você sabe: o escorpião é um animal irracional e age conforme sua natureza. Nós, seres humanos, fomos criados à imagem e semelhança de Deus, com a capacidade de escolher e mudar nossos pensamentos, palavras e ações. Sem Jesus, agimos como o escorpião; somos ingratos e traiçoeiros. Com Jesus, agimos como filhos do Rei, somos bondosos e sempre gratos.
Não dá para esperar do escorpião nada diferente. Mas dá para esperar muita coisa de você; afinal, você foi criado à semelhança de Deus! Então, bom dia e cuidado com os escorpiões!
</c>