<d>14 de agosto 	domingo</d>
<t>Você Ama seu País?</t>
<v>Respeite o seu pai e a sua mãe, para que você viva muito tempo na terra que estou lhe dando. Êxodo:20:12</v>
<c>
Ao longo do meu ministério, como pastor, Deus me deu muitas oportunidades de conhecer alguns cantinhos do Brasil e do mundo. Já estive nos Estados Unidos, França, Japão e, neste exato momento, estou no principal aeroporto de Londres. É incrível como a maior parte desses países estão à frente do Brasil em muitas coisas.
Outros países também são extraordinários. A tecnologia japonesa e o profissionalismo são incomparáveis. A pontualidade britânica é algo digno de aplausos por todo o mundo, bem como seu sistema de transportes públicos. A cidade de Paris talvez seja a mais linda do mundo. Carregada de história universal, possui uma das catedrais mais lindas do mundo: Notre Dame.
Mas sabe de uma coisa? Nesses lugares, as coisas também não são perfeitas. Enquanto espero meu amigo e pastor Théo Mario vir me buscar no aeroporto, vejo coisas anormais, como no Brasil. Aqui também tem muita gente infeliz, pessoas pobres, assaltos, assassinatos, mentiras, corrupção e coisas assim. É isso que leio na capa dos jornais. Só aqui em Londres, cerca de 30% das pessoas afirmam que não creem em Deus. Elas se autodenominam "agnósticas", termo que define pessoas que não creem em nada, mas também não descreem. Elas esperam que tudo se prove, para então ter aquilo como verdade. Descartam a fé e promovem o ceticismo em tudo.
Neste mundo, tudo está manchado pelo pecado. Nada escapou, não importa a engenhosidade humana para criar, organizar, processar, universalizar. Tudo na verdade é maquiagem. Os corações são os mesmos em todos os lugares do mundo. Não importa se você está no Ocidente ou Oriente, se o indivíduo nasceu mais ao norte ou ao sul. Um país pode ser mais ou menos desenvolvido, mas a maldade se multiplica em todos eles, e isso é muito`triste.
Graças a Deus, nossa pátria é outra. Nascemos neste país, mas nossa casa é em outro lugar. Todos nós temos um carinho pelo lugar em que nascemos. Mas, amor mesmo, devemos ter pelo lugar que Jesus foi preparar para mim e para você. Quando me perguntam se amo meu país, eu digo que sim. Mas meu verdadeiro país, ainda não conheço. Só sei que posso sentir que ele está chegando!
</c>