<d>quarta 	12 de outubro</d>
<t>Hoje é o Seu Dia?</t>
<v>Aí Ele disse: - Deixem que as crianças venham a Mim e não proíbam que elas façam isso, pois o reino do Céu é das pessoas que são como estas crianças. Mateus`19:14</v>
<c>
Todo dia 12 de outubro é a mesma coisa. Dia das Crianças! A molecada faz uma festa só. É claro que todos ficam esperando presentes e mais presentes; essa é a razão da festa. E ganhar presentes é sempre muito bom, ainda mais quando se é criança!
Quando eu era juvenil, não queria ser criança. Aliás, me ofendia quando alguém me considerava infantil. Mas tenho que confessar que, quando a data do Dia das Crianças ia chegando, eu também queria ganhar um presente.
Já reparou como a gente nunca está feliz com a idade que tem? Há muita gente velha querendo aparentar ser jovem. Alguns até ficam estranhos de tanta plástica e roupas esquisitas que vestem. Também vejo adolescentes querendo ser adultos. Mas o interessante é que eles querem ter os privilégios e direitos de um adulto, mas não querem suas responsabilidades. Não querem trabalhar, pagar contas, sustentar uma casa, etc.
Acho que o mais sensato a fazer é viver bem a idade que se tem. Se você é criança, parabéns! O dia é todo seu. Se você é adolescente, não espere ter toda a liberdade do mundo nem espere presentes neste dia. Sua fase é de transição. Se você é adulto, não se porte nem aja como criança. E, por fim, se você é idoso, assuma a idade que tem e não queira parecer jovem, pois você não é.
Mas hoje... Hoje é exceção. Todos nós podemos ser um pouco mais crianças. Podemos nos lembrar da nossa infância, sair para empinar pipa, papagaio ou pandorga, dependendo de que região do Brasil você é. Brinque, corra, salte, pule. Viva sua infância de novo. Mas, amanhã, você já sabe: seja quem você de fato é. Com certeza é bem melhor assim!
</c>