<d>sexta 	5 de agosto</d>
<t>O que Você Faz com Seus Talentos?</t>
<v>O senhor me deu duzentas moedas. Veja! Aqui estão mais duzentas que consegui ganhar. Mateus 25:22</v>
<c>
Existe uma lenda que conta que havia um país muito belo com muitas terras boas para plantação. Era um país cheio de fazendas, uma mais bonita e produtiva que a outra. A terra dessas fazendas era muito boa para plantar todo tipo de batatas. Os fazendeiros não só vendiam as batatas como também as comiam. A terra produzia batatas grandes e batatas pequenas. Os fazendeiros que queriam ficar cada vez mais ricos vendiam e comiam as batatas grandes e ficavam com as pequenas para a nova plantação. Os anos foram passando e as batatas ficavam cada vez menores, até se tornarem do tamanho de um grão de milho. Com muito custo, os fazendeiros aprenderam uma lição: se quisessem colher batatas grandes, teriam que plantar batatas grandes.
Assim acontece com nossos talentos. Os talentos funcionam como o nosso corpo, que trabalha mais e melhor quando a gente se mexe, anda, corre, faz exercícios. Deus ordenou que Moisés construísse o tabernáculo e deu todos os detalhes para isso. Moisés não tinha talento para fabricar, costurar, tingir e bordar os tecidos ou para montar a tenda. Deus escolheu dois homens dentre o povo e deu vários talentos a eles para que fossem usados na construção do tabernáculo. Os nomes deles eram Bezalel e Aoliabe. Eles receberam o dom artístico porque confiavam em Deus. Deus os ensinou a lapidar pedras preciosas, a trabalhar com ouro e prata. Eles não tinham o dom de liderança como Moisés e Josué, mas o talento que Deus lhes deu era tão importante que eles construíram a primeira casa de Deus na Terra.
Deus proveu talentos para que honrassem Seu nome. Você pode pensar que não tem talentos, que sua vida é um deserto com quase nada para fazer, mas não é assim. Mesmo nos desertos, existem as fontes das águas e lindas palmeiras.
Certa vez, li a história de um jovem que foi a uma cidade e pediu ao rei que lhe mostrasse as riquezas do lugar. O rei levou o jovem ao cemitério. Então, o jovem perguntou: "O que estamos fazendo aqui?" O rei respondeu: "Aqui estão enterradas as maiores riquezas e talentos de nosso reino."
Percebeu? De que valem os talentos se eles estão enterrados? Então, nada de colher e ficar com as batatas grandes. Temos que fazer surgir batatas ainda maiores. Desenvolva seus talentos e surpreenda-se com você mesmo!
</c>