<d>quinta 	3 de novembro</d>
<t>Você é Unanimidade?</t>
<v>A Lei de Moisés escolheu homens, que são imperfeitos, para serem grandes sacerdotes. Mas, pela promessa feita com juramento, a qual veio depois da Lei de Moisés, Deus escolhe o Filho, que Se tornou perfeito para sempre. Hebreus 7:28</v>
<c>
Não, Jesus não era uma unanimidade. Seus gestos, Suas atitudes, tudo o que Ele fazia e dizia provocava dúvidas e discussões entre as pessoas do Seu povo. Não entendiam o que queria aquele jovem de Nazaré. Mesmo Seus discípulos viviam confusos quanto à Sua mensagem e Seu propósito. Em algumas situações, Jesus tinha um comportamento tão inesperado que precisava sair do meio da multidão para não ser preso.
Realmente, Ele deveria ter sido unanimidade, mas não chegou nem perto disso. Ele era perfeito, sem pecado, nos amou como ninguém e ainda assim não foi unanimidade. Uma pena! O maior erro de toda a humanidade foi não tornar Jesus unanimidade.
Até hoje parece que é assim. Quando vejo os programas religiosos, percebo quanta confusão existe. Não foram só os discípulos que não entenderam nada. Muitos discípulos modernos também fazem muita confusão. Talvez porque seja mais fácil seguir o Jesus do nosso coração, das nossas emoções, do que seguir o Jesus de Nazaré.
Se Cristo não foi unanimidade, muito menos será qualquer um de nós, que temos tantas falhas de caráter e erros. Jesus fez absolutamente tudo certo e em prol do próximo; e ainda assim O torturaram e O mataram.
Desde que internalizei isso, desisti de tentar ser unanimidade. Todos temos problemas e sempre haverá pessoas que concordam conosco e pessoas que preferem nem conviver com a gente. Mas isso não nos torna certos ou errados. Apenas temos que entender que a vida é assim mesmo. As pessoas concordam e discordam de nós. E nós concordamos e discordamos dos outros também. Podemos discordar das ideias e ainda assim amar as pessoas. Mesmo não sendo unanimidade, você pode diminuir a resistência dos outros em relação a você com atitudes positivas. Mas, se mesmo assim você enfrentar oposição, lembre-se: Jesus foi perfeito e não agradou a todos. Infelizmente, a vida é assim. Tenha um ótimo dia!
</c>