<d>quarta 	14 de setembro</d>
<t>Qual é a Palavra Mais Difícil?</t>
<v>Quem pode dizer que essas coisas não são assim? Será que alguém pode provar que não estou dizendo a verdade? Jó 24:25</v>
<c>
Certos "amigos" já tentaram convencê-lo a fazer alguma coisa que você sabia que não devia porque não era certo? E aí você ouviu aquela frase batida: "Confie em mim, sou seu amigo, não sou? Não vou colocar você em uma fria!"
Muitas vezes, as pessoas insistem conosco para nos convencer a fazer algo que "todo mundo faz", mas que, sabemos, desagrada a Deus. Há circunstâncias em que a palavra mais difícil de ser dita é "não". Sabe, por trás de tudo que vai contra a orientação de Deus, existe o mal. Nesses momentos de tentação, precisamos ser fortes, corajosos e ter confiança em Jesus para dizer: "Não, eu não vou fazer tal coisa."
As pessoas que não seguem os ensinamentos de Jesus têm um modo muito superficial de ver as coisas. Mas os motivos e valores que aprendemos de
Jesus não variam com a moda nem com o tempo. Eles são inabaláveis e eternos. Como você pode se manter forte e corajoso para responder "não"? Estudando e praticando a Palavra de Deus.
Você pode fazer uma lista de assuntos que sabe que desagradam a Deus, e lê-la sempre. Poderá começar sua lista assim: direi "não" sempre que for tentado a mentir, fingir, responder mal aos mais velhos, cobiçar, fumar, e assim por diante. Dizer "não" é um direito seu, uma forma de honrar a si mesmo e uma forma de honrar a Deus. Muitas vezes, você precisará dizer "não", para se sair bem na vida. Pratique dizer "não" sempre que necessário, e não se surpreenda se a vida disser "sim" para você e para sua felicidade!
</c>