<d>terça 	6 de setembro</d>
<t>Você Pode Fazer Mais do que Isso?</t>
<v>Afaste-se do mal e faça o bem, e você sempre morará na Terra Prometida. Salmo`37:27</v>
<c>
Um dia destes, recebi um e-mail interessante. Confesso que não gosto muito de e-mail com aquelas mensagens no PowerPoint, com musiquinhas de fundo. Esse era apenas um texto. Acho que foi por isso que resolvi lê-lo. Também confesso que me emocionei. Não sei se a história é verdadeira, mas quero compartilhar com você o que li.
Billy era um menino de seis anos que estava com câncer. Sua jovem mãe estava sofrendo muito porque sabia que ele não viveria para se tornar um homem e realizar seus sonhos. Um dia, ela perguntou o que ele gostaria de ser quando crescesse. Ele respondeu que gostaria de ser um bombeiro. Então, sua mãe teve uma ideia: foi até o Corpo de Bombeiros, explicou a situação de seu filho e perguntou se eles poderiam levá-lo para dar uma volta no carro dos bombeiros. O bombeiro respondeu: "Nós podemos fazer mais que isso! Traga seu filho aqui na próxima quarta-feira, às 7h, e ele poderá ir conosco atender às chamadas de incêndio." No dia combinado, o bombeiro foi ao hospital e levou o menino ao quartel. Ele passou o dia acompanhando os bombeiros nos chamados. O menino ficou tão feliz com o amor que os bombeiros lhe dedicaram que viveu três meses mais do que o previsto. Uma noite, ele começou a passar muito mal. A enfermeira percebeu que ele poderia morrer naquela noite. Como a moça acreditava que as pessoas não deveriam morrer sozinhas, chamou toda a família do menino e ligou para o chefe dos bombeiros para saber se ele poderia enviar um bombeiro para o hospital. O chefe dos bombeiros respondeu: "Nós podemos fazer mais que isso! Avise no sistema de som do hospital que os bombeiros chegarão, mas que não se trata de incêndio. E abra a janela do quarto de Billy."
Chegaram 16 bombeiros e subiram pela escada até a janela do quarto de Billy. Os bombeiros o seguraram, o abraçaram e disseram que o amavam muito. Billy perguntou: "Eu sou um bombeiro mesmo?" O chefe respondeu: "É, e dos melhores." Billy sorriu, fechou os olhos e morreu.
Billy se sentiu amado porque alguém fez mais do que qualquer coisa. Aliás, lembre-se de que Jesus fez mais. Ele fez tudo para que eu e você nos sentíssemos felizes. Graças a Ele, ninguém mais precisa morrer triste, porque hoje temos a certeza de que em breve estaremos juntos para sempre. Faça um pouco a mais e você verá que vale a pena!
</c>