<d>quinta 	20 de outubro</d>
<t>Dinheiro é Sinônimo de Saúde?</t>
<v>Jesus andou por toda a Galileia, ensinando nas sinagogas, anunciando a boa notícia do reino e curando as enfermidades e as doenças graves do povo. Mateus`4:23</v>
<c>
Quanto mais rico, mais livre de doenças, certo? Errado! Quanto mais pobre mais desnutrido, certo? Nem sempre. Quanto mais se tem, mais se reparte, certo? Quase nunca. Cada dia que passa, as coisas perdem a lógica e ninguém mais entende este mundo maluco e de pernas para o ar.
Os Estados Unidos, sem dúvida, são a maior potência do mundo. Eles são apenas 5% da população do mundo, mas consomem 25% de tudo o que é produzido no mundo inteiro. Sendo o país das oportunidades, milhões de imigrantes vivem lá para poder ter um pouco de conforto. Por todos os trilhões de dólares que movimentam aquela economia, deveríamos entender que ali é o lugar com a menor criminalidade do mundo, o lugar com menos doenças,  o melhor lugar do mundo para se viver. Mas não é bem assim.
Em 1996, Bob Garfield pesquisou artigos de saúde em grandes publicações e descobriu que, entre outras doenças, 59 milhões de norte-americanos têm doenças do coração, 53 milhões de norte-americanos têm enxaqueca, 25 milhões de norte-americanos têm osteoporose, 16 milhões sofrem com obesidade. Conforme registrado, ao todo, 543 milhões de norte-americanos se consideram gravemente doentes. Um número estranho, já que a população total do país, na época, era de 266 milhões.
Você pode não acreditar, mas só nos Estados Unidos são vendidas 30 toneladas de aspirinas todos os dias. Uma nação inteira sofrendo de dor de cabeça. Setenta milhões declaram ter insônia, não conseguem dormir. Querem, precisam, mas não conseguem descansar. O mais rico país do mundo não tem a melhor qualidade de vida do mundo. Michael Jackson morreu tomando remédio para conseguir dormir. Em um momento de desespero, ele tomou mais do que podia aguentar.
Saúde, amigo, às vezes não tem que ver com dinheiro, mas sim com hábitos saudáveis. Boa alimentação, rica em verduras, frutas, legumes e cereais. Exercício físico, repouso, ar puro, sol, água e confiança em Deus. Antes de querer ficar rico, seja sadio. Você aproveitará muito melhor o dinheiro que receber.
</c>