<d>quarta 	17 de agosto</d>
<t>Você Já Foi Ignorado?</t>
<v>Desde que Deus criou o mundo, as Suas qualidades invisíveis, isto é, o Seu poder eterno e a Sua natureza divina, têm sido vistas claramente. Romanos 1:20</v>
<c>
Conta-se que, numa ocasião, um grande artista admirado por milhares de pessoas começou a pintar seus maravilhosos quadros em uma praça de uma grande cidade. Ficou lá o dia todo, mas poucas pessoas pararam para apreciar suas obras de arte. O pintor ficou surpreso diante de tamanha indiferença para com as coloridas paisagens pintadas com beleza e capricho. Ninguém o`reconheceu nem falou com o grande artista.
Você já fez alguma coisa, tirou uma boa nota em uma prova, fez um golaço no futebol, dedicou-se para ajudar alguém e achou que seria apreciado pelas pessoas, mas elas nem prestaram atenção? Como você se sentiu? Não deve ter sido fácil.
Lembro-me de ter sido chamado para falar para todo o colégio no dia da árvore. Eu me preparei, decorei o discurso e fiz meu melhor. Não foram fáceis os momentos que se seguiram. Esperei reconhecimento, elogios, mas nada disso aconteceu. Como era jovem, aquilo era muito importante para minha autoestima. Mas ninguém aplaudiu, comentou nem agradeceu. Foi triste, mas ali aprendi uma lição: não devo esperar dos outros o que Deus já me dá. Sei que Ele ficou feliz pela minha dedicação e por ter feito meu melhor!
Deus sempre presta atenção em cada um de nós. Mesmo depois que o pecado entrou no mundo, permaneceram o colorido das paisagens, montanhas, cachoeiras, rios, campos, flores, árvores e astros para que lembrássemos e crêssemos que, acima, no Céu, existe Alguém que pensa em você e em mim. Ainda assim, existem pessoas que ignoram Deus, como se Ele não existisse. Há outras pessoas que nunca ouviram falar em Deus, mas reconhecem um poder superior quando contemplam a natureza e os astros no céu. Você está se sentindo sozinho? Não precisa se sentir assim. Olhe a natureza, o céu, as árvores, os pássaros, todos os animais e flores, e veja a alegre companhia que Deus preparou para você. Nunca nos sentiremos sozinhos nem ignorados se tivermos um bom relacionamento com o nosso Criador. Ele sabe que você se esforça e não ignora seu desempenho. Ele o ama e, se necessário, vai aplaudir você depois de falar sobre árvores. Bons elogios do Mestre para você!
</c>