<d>segunda 	24 de outubro</d>
<t>Você Sabe Qual Foi a Maior Crucificação da`História?</t>
<v>[Jesus] é o primeiro Filho, que foi ressuscitado e que governa os reis do mundo inteiro. Ele nos ama, e pela Sua morte na cruz nos livrou dos nossos pecados. Apocalipse 1:5</v>
<c>
A crucificação era um método de execução tipicamente romano, no início reservado aos escravos. Acredita-se que tenha sido criado na Pérsia, sendo trazido no tempo de Alexandre para o Ocidente, sendo então copiado dos cartagineses pelos itálicos. Nesse ato, combinavam-se os elementos de vergonha e tortura. Por isso, o processo era olhado com profundo horror.
A história relata que a maior crucificação de que se tem notícia ocorreu em 71 a.C, ao tempo de Pompeu, em Roma. Dominada a revolta de 200.000 escravos sob o comando de Espártaco (a Terceira Guerra Servil), as legiões romanas, furiosas, num só dia, crucificaram perto de 6.000 dos revoltosos vencidos. Uma chacina, algo que só monstros são capazes de fazer.
Quando descobrimos informações assim, nem dá para acreditar que fizeram isso com Jesus. A cruz era instrumento de vergonha, tortura e morte - morte lenta, morte dolorosa. Foi isso que fizemos com o Filho de Deus. Machucamos por dentro e por fora Aquele que veio nos salvar. Crucificado como um bandido, Jesus foi humilhado e rejeitado.
Ainda hoje, tentam humilhar Jesus, dizendo que Ele não existiu, que foi um ser mitológico judeu, inventado para ajudar os fracos, uma tentativa de se criar um Messias, um Salvador. Ainda hoje, vendem Jesus como Judas um dia vendeu. Só que hoje na forma de livros, CDs, filmes, adesivos e camisetas. Aquilo que Jesus criticou no templo, voltou a acontecer em nossos dias. O sagrado tem sido comercializado. Jesus chamou-os de lobos!
Sabe qual foi a maior crucificação da história? Foi a de Jesus. Mesmo que 7 bilhões de pessoas fossem crucificadas ao mesmo tempo, ainda assim a crucificação de Cristo seria maior. Porque nós merecíamos tudo o que Ele passou, mas Ele não.
Quando for tentado a pecar, lembre-se da cruz, lembre-se dos açoites, lembre-se da humilhação que Jesus passou por mim e por você. É hora de ocorrer a segunda maior crucificação da história: crucifique-se para o pecado e viva eternamente ao lado dAquele que deu tudo por você. Tome a sua cruz e siga`a`Jesus!
</c>