<d>12 de novembro 	sábado</d>
<t>Você Tem a Força?</t>
<v>Será que sou forte como a pedra? Será que o meu corpo é de bronze? Jó 6:12</v>
<c>
Você já reparou que crianças sempre querem ser fortes? Pelo menos lá em casa é assim. Meu filho quer ser forte como o pai. Mal sabe ele das minhas limitações. Tudo bem. Houve uma época em que eu também quis ser fortão. Mas alguns persistem nisso até a vida adulta.
Na Inglaterra, existe um concurso para saber quem é o homem mais "durão" do país. Mais de cinco mil candidatos a "durões" apareceram. Eles tinham que percorrer 12 quilômetros com os mais diferentes e difíceis obstáculos possíveis, tais como passar pelo meio de um muro de fogo, ficar quatro minutos debaixo da água sem respirar, mergulhar em um piscina de puro lodo e nadar até a outra margem. Depois de muito arame farpado e coisas estranhas para se comer,  um dos candidatos foi eleito o mais "durão" de todos.Mas acredito que força é algo que vai além da força física. Extrapola os músculos e chega ao caráter da pessoa. Embora saudável, Jesus não era musculoso; no entanto, nunca ninguém foi tão forte! Força pode ser algo que vem de dentro, própria das convicções.
Grandes líderes da humanidade também não eram musculosos, mas tinham força nas palavras, no olhar e nas atitudes. É só lembrar-se de Nelson Mandela, Martin Luter King, Madre Tereza de Calcutá. Todos mortais, pecadores e falhos, mas imortais por suas ideias e por aquilo que defendiam.
Isso significa que, para ser forte, você não precisa ficar duas horas por dia em uma academia de musculação. Força é muito mais que músculos, amigo. Espero que meu filho compreenda isso o quanto antes. Afinal, ele precisará  de forças para viver neste mundo. Em lugar da academia, que tal passar duas horas por dia com a fonte de toda a força? Com certeza, Jesus está esperando que você Lhe peça um pouquinho de Sua força!
</c>