<d>7 de setembro 	quarta</d>
<t>Já Desfilou no 7 de Setembro?</t>
<v>Mas, pelo contrário, estavam procurando uma pátria melhor, a pátria celestial.  E Deus não Se envergonha de ser chamado de o Deus deles, porque Ele mesmo  preparou uma cidade para eles. Hebreus 11:16</v>
<c>
Pense rapidamente. O que comemoramos no dia de hoje? Acho que você acertou, ou pelo menos espero que tenha acertado. No dia 7 de setembro comemoramos o dia da independência do Brasil, que foi proclamada por Dom Pedro I, em 1822, às margens do riacho do Ipiranga. O Brasil, enfim, estava livre das explorações de Portugal!
Assim, comemoramos nossa liberdade da metrópole Portugal. E, por tudo isso, hoje ninguém trabalha. Está todo mundo de folga e muitos estão viajando. Todos os anos, neste dia, ocorrem paradas militares. A mais famosa é mesmo a de Brasília, onde as Forças Armadas desfilam diante do presidente da República e de outras autoridades.
Não são apenas os militares que desfilam nesta data. Existem os clubes de desbravadores que também desfilam em várias cidades. Os desbravadores já são mais de 1,5 milhão no mundo. Eles se reúnem costumeiramente aos domingos pela manhã e realizam várias atividades, como aprender nós e amarras, recebem instruções sobre conhecimentos específicos, ordem unida e, claro, a arte de acampar. Eles aprendem a sobreviver na selva, a fazer fogueira sem fogo, a cozinhar ovo na casca de laranja e a preparar o saboroso pão de caçador. Mas, além disso, eles aprendem a dedicar seu tempo para ajudar os outros, realizando grandes campanhas de ajuda humanitária em catástrofes.
Hoje, quero convidar você a participar de um clube de desbravadores aí em sua cidade. Basta procurar uma igreja adventista, ou mesmo uma escola adventista, e se informar. E, olha, é capaz de você desfilar no dia da independência. E, não se esqueça, nesse dia de independência, o que vale mesmo é total dependência do nosso amigo maior, Jesus!
</c>