<d>domingo 	4 de setembro</d>
<t>Por que Deus Não Respondeu?</t>
<v>Eu chamo o Senhor para me ajudar, e lá do Seu monte santo Ele me responde.  Salmo 3:4</v>
<c>
Um dia destes, eu estava trabalhando quando a Renata, secretária do programa de televisão "Está Escrito", me disse que um rapaz chamado Heraldo tinha ligado desesperado, pedindo para falar comigo. Preocupado, retornei a ligação imediatamente após saber da urgência. Não conhecia o Heraldo, nem tinha ideia do que ele estava passando. Quando consegui falar, só ouvi o choro do Heraldo, desesperado e desconsolado, do outro lado da linha. Ele disse: "Minha mãe acabou de morrer, pastor. Ela acabou de morrer! Eu liguei para pedir que o senhor orasse para Deus salvar minha mãezinha." E, depois disso, muito mais choro. Ele só interrompeu o choro para me perguntar: "Por que Deus não respondeu à minha oração? Eu orei tanto!"
Quando retornei aquela ligação, não tinha ideia de que a mãe do Heraldo tinha morrido minutos antes. Conversei com ele por algum tempo. Expliquei que Deus tinha, sim, respondido à oração dele. Mas respondeu com um "não". É difícil receber "nãos". Mas pode ter certeza de uma coisa: os "nãos" de Deus são maravilhosos e doces. Mesmo que pareçam duros, tristes e não apresentem lógica, Deus sabe o que faz!
Tenha calma. Quando nada faz sentido, quando os nós não desatam, quando as luzes não se acendem, tem sempre um motivo, uma razão.
Aquele dia, com certeza, foi um dos mais tristes na vida desse novo amigo que fiz num momento tão desolador. Mas é nessas horas que a esperança tem que ser maior que a dor. É hora de confiar em nosso Deus e saber que Jesus está voltando à Terra para devolver-nos nossos amados que a morte roubou.
Deus respondeu ao Heraldo permitindo que sua mãe descansasse e tivesse alívio da dor deste mundo. Naquele momento, não pareceu ser o melhor para o Heraldo. Mas, com certeza, foi o melhor para ela. Nunca diga que Deus não respondeu a uma oração sua. Ele sempre responde, mas nem sempre responde como queremos. Descobri que é muito melhor ouvir o "não" de Deus do que o "sim" do inimigo. Por isso, amigo, confie, e tenha certeza de que Deus nunca deixou de responder a uma única oração, e não será hoje que Ele o fará. Então, bons momentos de oração para você, certo de que Ele fez, faz e fará o melhor para todos nós!
</c>