<d>quinta 	11 de agosto</d>
<t>Você Cumpre o que Promete e Faz o Bem?</t>
<v>Tu não és Deus que tenha prazer na maldade; Tu não permites que os maus sejam Teus hóspedes. Salmo 5:4</v>
<c>
Alguma vez você já combinou alguma coisa com alguém e ele não cumpriu o que prometeu? Alguém já lhe prometeu que faria uma parte do trabalho da escola, lhe emprestaria um DVD ou o ajudaria na preparação de um programa e faltou com a palavra?
Antes de existir este mundo, lá no Céu, havia um anjo chamado Lúcifer. Ele tinha uma roupa linda, toda bordada de pedras preciosas. Era muito feliz, e tudo em volta dele era lindo e perfeito. Deus criou Lúcifer como um ser muito inteligente. Ele podia pensar e compreender como as coisas funcionavam lá no Céu. Assim, um dia ele pensou: "Por que somente Jesus, o Filho de Deus, pode criar as coisas do nada e eu não?" Lúcifer queria ter sido criador como Jesus. Ele queria um lugar que não era dele. Lúcifer era uma criatura de Deus, mas Jesus é Criador, igual a Deus. Aquele anjo, que era bom, acabou ficando mau. E, hoje, ele quer que as pessoas sejam más, iguais a ele. Ele sempre quer estragar as coisas e não deixar que as pessoas sejam felizes.
Por isso, quando você se compromete com alguém para ajudar em alguma coisa, ele insinua: "Você não precisa cumprir sua promessa; afinal de contas, vai lhe dar muito trabalho. Não empreste o guarda-chuva para sua amiga; você não é obrigado a fazer isso. Não ajude em programações, deixe que eles se virem sozinhos." E, assim, em vez de coisas boas acontecerem e todos se sentirem felizes, coisas más vão acontecendo e uns fazem os outros infelizes.
Mas existe o outro lado, o lado bom da história. É a voz de Jesus, falando à sua mente, dizendo: "Faça como todos nós fazemos aqui no Céu. Cumpra o que você prometeu." E, se você realmente não puder cumprir, explique ao seu amigo por que não pode ajudar. Você e eu precisamos ser uma ponte entre o Céu e a Terra. Jesus ensinou que a única maneira de acabar com o mal é fazendo o bem. Vamos cooperar com o bem, unindo o Céu com a Terra. Sabe, a causa do mal é não fazer o bem. A Bíblia garante que, no fim, o bem vai derrotar para sempre o mal. Comece a participar agora mesmo. Faça sempre o bem, mesmo sem ver a quem!
</c>