<d>sexta 	14 de outubro</d>
<t>Vale a Pena Tentar?</t>
<v>- Leve o barco para um lugar onde o lago é bem fundo. E então você e os seus companheiros joguem as redes para pescar. Simão respondeu: - Mestre, nós trabalhamos a noite toda e não pescamos nada. Mas, já que o Senhor está mandando jogar as redes, eu vou obedecer. Lucas 5:4, 5</v>
<c>
Dos mais de 40 anos de sua vida que Albert Graham dedicou aos povos indígenas no Brasil, 26 foram gastos com a tradução do Novo Testamento para a língua sataré-maué. Quando Albert Graham se candidatou à missão, foi rejeitado por acharem que ele não tinha aptidão para linguística e tradução. Valeu a pena tentar?
Uma enfermeira chamada Florence Nightingale, no ano de 1854, com 34 anos de idade, durante uma guerra, foi convidada para administrar hospitais onde soldados dormiam no chão frio, acompanhados de ratos e insetos. Por ser mulher, precisava lutar com dificuldade para conseguir apoio quanto aos meios de baixar o número de mortos nos hospitais, devido à falta de higiene. Tratando dos pacientes com água fresca, frutas e vegetais, em 1855, a taxa de mortalidade caiu para 2%. Florence levou seus conhecimentos para outros hospitais, sempre com sucesso. Em 1860, Florence publicou o primeiro livro-texto para o ensino da enfermagem. Depois disso, ela publicou cerca de 200 outros livros. Florence cria profundamente que Deus a havia chamado para essa missão. Em 1883, Florence foi condecorada com a Cruz Vermelha Real, por seu trabalho. Valeu a pena tentar?
O verso de hoje mostra Jesus incentivando os discípulos a jogar a rede ao mar, depois de uma noite inteira sem que eles tivessem conseguido pescar um peixe sequer. Os discípulos estavam cansados. Pedro estava cansado. Ele conhecia bem o mar, e parecia perda de tempo aceitar a sugestão de Jesus. No entanto, Pedro já havia visto Jesus fazer e dizer coisas que ninguém tinha capacidade de dizer e fazer. Pedro obedeceu. Você se lembra do resultado?
A rede quase se rompeu de tanto peixe. Valeu a pena tentar?
Esses são apenas alguns dos milhares de relatos de pessoas que foram capazes de realizar tarefas que pareciam quase impossíveis, mas que, no fim, resultaram em felicidade e benefício não só para quem as realizou, mas para milhões de pessoas até os dias de hoje. Realmente, vale a pena tentar!
</c>