<d>18 de novembro 	sexta</d>
<t>Qual é o seu Preço?</t>
<v>Pois Ele [Deus] os comprou e pagou o preço. Portanto, usem o seu corpo para a glória dEle. 1 Coríntios 6:20</v>
<c>
Um dia, um amigo me fez lembrar uma frase bastante conhecida, que diz assim: "Cada um tem um preço, qual é o seu?" Essa frase quer dizer que todas as pessoas se vendem; a única questão é saber por quanto. Será que essa frase é verdadeira? Será que cada um tem um preço, e talvez quem não se vendeu é porque ninguém ofereceu o que se pediu?
Sinceramente, acredito que não. Acho que qualquer pessoa longe de Deus é corruptível. Mas, qualquer um que estiver ligado a Cristo, tem condições de vencer qualquer tentação. Basta nos lembrarmos dos mártires. Eles não se venderam mesmo diante da possibilidade da morte iminente. Nada, nem ninguém, foi capaz de comprá-los.
Por outro lado, é difícil passar um semestre no Brasil sem que haja um escândalo de corrupção em Brasília. Mensalão de um lado, corrupção de outro. E a gente vai ficando cada vez mais incrédulo em relação à política. Isso é muito triste, e devemos lutar para não reproduzir esse tipo de comportamento, em escala menor, em nossa vida.
Há um texto que diz assim: "A maior necessidade do mundo é a de homens - homens que se não comprem nem se vendam; homens que no íntimo da alma sejam verdadeiros e honestos; homens que não temam chamar o pecado pelo seu nome exato; homens, cuja consciência seja tão fiel ao dever como a bússola o é ao polo; homens que permaneçam firmes pelo que é reto, ainda que caiam os céus" (Ellen G. White, Educação, p. 57).
Cada um de nós vale e vale muito. Fomos todos comprados pelo sangue de Cristo. Foi-nos prometida a maior das recompensas - a vida eterna. Fomos tão valorizados pelo Céu que já nada aqui devia nos atrair. Não devemos nos vender por preço nenhum. Somos, sim, homens e mulheres que não se compram e não se vendem. Ninguém tem força para nos comprar. O maior lance foi dado na cruz do Calvário e, agora, estamos certos do nosso verdadeiro valor.
</c>