<d>18 de agosto 	quinta</d>
<t>Qual é o seu Signo?</t>
<v>O Senhor Deus me disse: "Eu lhe ensinarei o caminho por onde você deve ir; Eu vou guiá-lo e orientá-lo". Salmo 32:8</v>
<c>
Você já ouviu alguém fazendo essa pergunta? Tem gente que tem orgulho do signo que tem. Já vi gente de todos os signos com temperamento forte, já vi pessoas bem e mal-humoradas de todos os signos. Vi gente honesta e desonesta de todos os signos. Então, como podem classificar alguém a partir de signos? Bem, vamos a um pouco de história:
A astrologia (do grego astron, "astros", "estrelas", "corpos celestes", e logos, "palavra", "estudo") é um grupo de sistemas, tradições e crenças que alega que as posições relativas dos corpos celestes podem prover informação sobre personalidade, relações humanas e outros assuntos mundanos. Um praticante de astrologia é chamado astrólogo. Cientistas consideram astrologia uma pseudociência ou superstição, uma vez que ela não provê evidências acerca da eficácia de seus métodos. Os registros mais antigos sugerem que a astrologia surgiu no terceiro milênio a.C.
Embora seja antigo, não significa que é verdade. Uma ideia equivocada pode ter milênios de existência. Como pode alguém acreditar que o posicionamento de Saturno em relação a Vênus pode determinar meu humor ou possibilidade de sucesso neste dia?
Tudo bem, as fases da Lua influenciam nas marés. Mas isso é científico. Tem lógica, e a razão nos explica como tudo isso ocorre. Agora, crer em horóscopo, ver o que o seu signo lhe diz hoje, aí já é demais para mim. Existem pessoas que não saem de casa sem ver o horóscopo. Não dá nem para acreditar!
Muito melhor é termos um Deus que nos guia, e não um planeta que não pensa, não age, não sente e não ouve nem fala. O que vemos aqui é mais uma vez o ser humano preferindo as coisas criadas em vez do Criador. Temos um Deus inteligente e criativo, que nos deu de presente um mundo lindo, movimentado e colorido, para que pudéssemos nos aproximar dEle, o Criador.
Tenha um dia muito feliz! E lembre-se: antes de sair de casa, consulte seu amigo Jesus; Ele, sim, nunca falha!
</c>