<d>7 de fevereiro Sábado</d>
<t>O Garçom</t>
<v>Naquele momento os discípulos chegaram perto de Jesus e perguntaram: - Quem é o mais importante no Reino do Céu? Mateus 18:1</v>
<c>
No último sábado à noite, meus pais convidaram uma família amiga e fomos a uma pizzaria. Costumamos freqüentar um lugar onde as pizzas são muito boas. Dizem que é melhor do que a italiana.
Enquanto comíamos, observávamos o trabalho dos garçons. Então, meu pai iniciou uma conversa sobre a pergunta de Jesus aos discípulos: Quem é o mais importante? Quem está sentado à mesa para comer ou quem está servindo?
Inicialmente não houve consenso entre nós. Uns achavam que eram os garçons, porque se dispunham a um serviço de submissão, enquanto outros disseram ser quem é servido.
Depois de um tempo, entendemos que é considerado mais importante aquele que está sentado à mesa para comer. Ele paga para ser servido.
Jesus disse que veio como servo, para servir e não para ser servido. Ele poderia ter vindo para ser servido. É o Criador, o Senhor, e como tal merecia ser servido. Mas não. Ele preferiu servir porque considerava o ser humano importante. Digno de honra e de ser servido.
Você não acha isso demais? Como é possível um rei tirar a capa de seus ombros, tomar a bacia e a toalha e inclinar-se para lavar os pés de Seus servos? Pois foi o que Jesus fez. Assumiu uma posição mais humilde do que o serviço de um garçom. Serviu como escravo, porque o serviço de lavar os pés de um hóspede era para escravos. Você acha que Ele ficou incomodado por agir assim? Pensa que ficou com vergonha? Não. De maneira alguma! Ele sabia o que estava fazendo. Viera salvar o perdido e não mediu esforços para libertar o ser humano das mãos do diabo.
Viu como você é importante? Jesus continua nos servindo. Ele é nosso advogado no tribunal do Céu - e não cobra honorários. Os garçons cobram pelo serviço que fazem. Jesus não cobra nada. A única coisa que deseja é que você coma a comida que lhe oferece, que seja obediente, que viva Sua vontade.
Ir a um restaurante, pagar para comer, ser servido e não comer não é uma coisa interessante. Mas tem gente que faz assim com Jesus. Não cometa esse erro. Alimente-se com os manjares do Céu. São de graça. Coma à vontade. Você é muito importante. Deus está servindo você.
</c>