<d>12 de fevereiro Quinta</d>
<t>Café</t>
<v>Meu querido amigo, tenho pedido a Deus que você vá bem em tudo e que esteja com boa saúde, assim como está bem espiritualmente. 3 João 1:2</v>
<c>
Aprendi que a cafeína é um estimulante natural. Quando uma pessoa está cansada, o corpo dá sinais de que precisa descansar. Mas, estimulado pela cafeína, o indivíduo dá mais do que pode oferecer. É por isso que o café e outras bebidas cafeinadas são prejudiciais à saúde.
Em minha casa, tomávamos café. Hoje, descobri a razão pela qual não tomamos mais.
Quando estudaram a Bíblia, meu pais descobriram que nosso corpo é o templo do Espírito Santo e decidiram cuidar dele da melhor maneira possível. Isso incluía o abandono de estimulantes.
Já faz tempo que tomamos o "café da manhã" sem café. Aliás, aprendemos a comer sem a ingestão de líquidos para amolecer o bolo alimentar. Usamos frutas e a saliva para umedecer e moer os alimentos. Antes, colocávamos um pedaço de pão na boca seguido por um gole de café para facilitar a mastigação. Só que como o amido do pão é digerido na boca, acabávamos engolindo sem terminar o processo digestivo. É legal conhecer coisas desse tipo.
Parabéns, Thaís! Abandonar o café foi uma decisão sábia.
Você é bem jovem. Cuide com coisas aparentemente normais. Coisas que todo mundo faz porque não pensam no que fazem. Procure ser crítico do senso comum. Questione hábitos e produtos considerados inofensivos, como o café. Pode parecer bobagem, mas não é. Fique esperto. Os problemas de saúde só aparecem depois de anos de consumo. Uma máquina bem cuidada durará mais tempo do que uma maltratada. Um grão de areia dentro do motor não faz muita diferença. Mas um hoje, outro amanhã e assim por muito tempo, poderá comprometer o bom funcionamento da máquina.
Espero que você cuide de sua saúde. Quanto mais cedo começar, melhor. Você não sentirá seus efeitos imediatamente, mas a longo prazo. E perceberá que vale a pena.
</c>