<d>11 de março Quarta</d>
<t>Destino</t>
<v>Mas alguns de vocês se afastam de Mim; desprezam o Meu monte santo e fazem ofertas de comida e de vinho a Gade e a Meni, os deuses da sorte e do destino. Isaías 65:11</v>
<c>
Durante o intervalo, eu e minhas amigas conversamos sobre nosso colega que se acidentou no acampamento.
As meninas que acreditavam em destino achavam que ele não tinha culpa de nada. O que aconteceu ia acontecer - naquele lugar, naquela hora e daquele jeito. Tudo estava escrito e nada poderia ser feito para mudar sua má sorte.
Eu não podia acreditar nisso. Para mim, não existe o que chamam de destino. Cada pessoa é responsável por sua escolha - certa ou errada, melhor ou pior. O acidente aconteceu porque o rapaz foi imprudente. Não precisava ter acontecido. Se Deus predestinasse as pessoas, deixaríamos de ser livres.
É isso aí, Thaís. Você está certíssima! Cada pessoa cria o roteiro de sua própria história. Seria como se Deus entregasse um livro com folhas em branco. Ele dá o livro, a caneta e a capacidade de escrever. O que cada um escreverá vai depender da decisão pessoal.
Deus dá o milho. O que fazer com ele fica por conta de cada um. As opções são várias. Assar, cozinhar, fazer curau, polenta, bolo, pão, pamonha ou dar para as aves e animais. Cada um faz o que bem quiser.
Crer em destino faz com que não sejamos responsáveis por nossas escolhas. E isso é muito cômodo. Que culpa teria o rapaz em ter desobedecido às leis do acampamento se estava determinado que ele teria que sair dali, subir a montanha e se acidentar no rio proibido?
Tudo aconteceu daquela maneira porque ele decidiu transgredir as ordens de segurança do acampamento. Mergulhou onde não deveria mergulhar.
Os israelitas do tempo de Isaías também tinham conceitos semelhantes. Chegavam a adorar o deus do destino. O ser humano sempre foi atraído pelo conceito de destino porque isenta o indivíduo da culpa de seus erros. Deus acaba sendo o culpado. A pessoa é apenas vítima do destino.
Não acredite nisso. Você é quem decide. Siga os caminhos que Deus indicar. Sua vida será mais segura e você será muito mais feliz.
</c>