<d>25 de dezembro Sexta</d>
<t>Aniversário de Jesus?</t>
<v>Hoje mesmo, na cidade de Davi, nasceu o Salvador de vocês - o Messias, o Senhor! Lucas 2:11</v>
<c>
Gosto do Natal. É uma festa alegre e familiar. Mas será que Jesus nasceu em 25 de dezembro?
Thaís, provavelmente Jesus não nasceu no dia 25 de dezembro. O dia exato, ninguém sabe. Apenas a época.
A Bíblia diz que, quando Jesus nasceu, os pastores estavam no campo. Então, só poderia ter sido na primavera ou no verão. Dezembro é inverno na Palestina, e os pastores não costumam levar suas ovelhas para pastar. Muito menos permaneciam com elas fora do aprisco durante a noite. Isso pode indicar que Jesus tenha nascido em algum dia entre os meses de março e setembro.
Então, por que os cristãos comemoram Seu nascimento no dia 25 de dezembro?
É que, no passado, os pagãos comemoravam em 25 de dezembro o dia do nascimento do Sol - cultuado como deus. Como não sabiam o dia exato do nascimento de Jesus, os cristãos optaram por fazê-lo nesse dia, certamente por influência de pagãos convertidos ao cristianismo.
Creio que a data não é muito relevante, mas duas coisas podem ser: (1) a importância de se ter uma data para lembrar o nascimento de Jesus e (2) fazê-lo da forma correta.
Digo "correta" porque o consumismo exagerado tem removido da vida das pessoas o verdadeiro significado do Natal. Jesus é quem aniversaria e as pessoas dão presentes umas as outras. Não é assim que costumamos fazer quando alguém faz aniversário entre nós. É o aniversariante quem ganha presentes e não os outros.
Que presentes, estamos dando para Jesus em Seu aniversário? Talvez você diga: Como vou presenteá-Lo, se Ele não está aqui?
Um dia, Jesus disse que, quando uma pessoa faz o bem à outra está, na realidade está fazendo para Ele. Quando vestimos quem não tem roupas, quando visitamos os doentes e os prisioneiros, quando damos comida a quem não tem, estamos fazendo essas coisas para Jesus.
É muito fácil presentear Jesus. É só ajudar os outros. Mas o Natal tem se tornado a festa do egoísmo. As pessoas comem e bebem para satisfazer o próprio apetite. Esquecem-se dos pobres, daqueles a quem Ele veio salvar.
Você não quer experimentar fazer desta data um Natal diferente?
</c>