<d>19 de janeiro Segunda</d>
<t>O Salvamento</t>
<v>O Senhor é o meu forte defensor; foi Ele quem me salvou. Ele é o meu Deus, e eu O louvarei. Ele é o Deus do meu pai, e eu cantarei a Sua grandeza. Êxodo 15:2</v>
<c>
Não sei por que, mas se algumas coisas têm que acontecer, acontecerão na segunda-feira. Uma colega da gente quase morreu afogada. Os salva-vidas pediram ajuda de um helicóptero, pois salvá-la pelos métodos tradicionais poderia ser perigoso.
O socorro veio rápido. Eles desceram uma corda com um cesto. Só que ela não conseguia subir nele. Não tinha forças. Todos queriam ajudar, mas não havia o que fazer. Ela não conseguia se salvar. Então, um dos bombeiros desceu até o cesto e a salvou da morte.
Fiquei impressionada. Percebi como é fácil morrer e pensei no que Jesus fez por nós. Morríamos afogados no mar do pecado, eternamente separados de Deus. Não havia esperança. Nenhum "helicóptero". Nenhum "cesto". Mas Ele desceu até nós e, como um de nós, viveu entre nós. Assumiu nossa culpa e nos salvou da morte eterna.
É por isso que amo a Jesus e gosto de fazer o que me pede. Sei que piso na bola e O desagrado com muita freqüência. Mas sou apaixonada por Ele. Tenho certeza de que essa colega nunca mais vai se esquecer do seu salvador. Como poderia eu me esquecer de Cristo?
É mesmo, Thaís! Não dá para esquecer. Jesus foi demais! Só uma pessoa muito ingrata voltaria as costas para Ele.
Hoje, você e eu ainda sofremos as conseqüências do pecado. Você fica triste, sente dor, chora e adoece. No entanto, tudo isso seria muito mais grave se não existisse a misericórdia de Deus neutralizando os efeitos do pecado.
Não cometa o erro de rejeitar a salvação. Pule para dentro do "cesto" da graça. Confie em Jesus. No "cesto", você poderá balançar e sentir medo, mas é o único lugar seguro.
Sua esperança é Jesus. Ele é seu Salvador. Morreu e vive por você. Tem poder para livrar da culpa e do poder do pecado que o atormenta.
A Bíblia diz que aqueles que têm o Filho de Deus têm a vida eterna (1 João 5:12). Ela não diz que "terão", mas que "têm".
E então? Você tem duas opções: morrer afogado ou entrar no "cesto" com Jesus. Qual a sua decisão?
</c>