<d>20 de julho Segunda</d>
<t>Só Uma Vez</t>
<v>Será que você pode carregar fogo no colo sem queimar a roupa? Será que você pode andar em cima de brasas sem queimar os pés? Provérbios 6:27, 28</v>
<c>
"Qual é o problema? Experimente! Vai, é só esta vez! É só para você conhecer. Não custa nada. Ninguém está vendo." Conhece essas sugestões? Algumas delas são empregadas para seduzir adolescentes cristãos a usarem ou fazerem algo pecaminoso. De fato, "só esta vez" nem sempre é a última vez, e pode se tornar o início de uma vida de vícios. Em outros casos, "só esta vez" pode arruinar uma vida para sempre.
O professor de religião do colégio onde Léo e Thaís estudam contou a história de um homem que morreu vítima da Aids. Ao ser visitado no hospital, ele abriu o coração ao pastor, dizendo que tinha sido uma única vez que se envolvera com o pecado.
Sim. Só uma única vez é suficiente para destruir toda uma vida. Experimentar um choque de 10 mil volts poderá ser a primeira e a última vez. Saltar de um prédio de 30 andares em queda livre, sem nenhum equipamento de segurança, também.
Como um acidente pode ou não acontecer, alguns se arriscam. Por sorte, poderá ser que não sofram as conseqüências imediatas. Se você ingerir uma bebida alcoólica, a probabilidade de que seja a última vez será remota - a não ser que sofra um acidente em função do álcool. Você ficará tonto, mas logo se sentirá bem outra vez. Eis o perigo! A pessoa se sente auto-imune e pensa: "Comigo não vai acontecer. Eu me controlo. Sei o que estou fazendo!"
Várias vezes Léo foi convidado a fumar. Os colegas insistiam, usando o argumento de que seria só uma vez. Ele até teve vontade de experimentar, mas resistiu à pressão. Foi mal compreendido e zombaram dele, dizendo que ele não era homem. Mas Léo preferiu não correr o risco de se viciar, e disse "não" a todas as propostas.
Léo compreendeu que todos os vícios começam com uma primeira vez. Por isso é que tem procurado optar por aquilo que lhe dará mais chances de viver melhor e mais feliz. Seus pais o tem apoiado, e conhecer Jesus tem sido muito bom para ele.
Aparentemente quem faz uma "porção de bobagens" é mais feliz. Não se iluda. O tempo vai demonstrar que quem fica do lado de Deus nunca perde. "Será que você consegue carregar fogo no colo sem queimar a roupa?"
</c>