<d>15 de agosto Sábado</d>
<t>Necessidades</t>
<v>E o meu Deus, segundo a Sua riqueza em glória, há de suprir, em Cristo Jesus, cada uma de vossas necessidades. Filipenses 4:19</v>
<c>
Achei interessante o sermão do pastor. Ele disse que nem sempre o que entendemos como sendo "necessidades" são de fato necessárias. Deus promete suprir Seu povo com água e pão, alimentos básicos para a subsistência. Mas pizzas e caviar podem ser considerados supérfluos.Nada contra alimentos especiais. Só que podemos passar sem eles.
Thaís, o que o pastor falou é verdade! Um grande problema da atualidade é a falsa necessidade. A mídia tem conseguido criar nas pessoas necessidades não necessárias. Um produto só é adquirido quando o indivíduo se convence de que precisa dele. Como o consumo move as engrenagens da máquina social, há muitas necessidades. O problema é como satisfazê-las. Nem sempre existe dinheiro suficiente.
Aqui está uma das causas do roubo. A pessoa quer uma coisa que não pode comprar, então rouba para tê-la. Esse consumismo traz muita infelicidade, pois, muitas vezes, as falsas necessidades não podem ser satisfeitas.
Você precisa se policiar. Deus não falha em Suas promessas. Ele satisfará todas as nossas reais necessidades. As "reais" necessidades de um podem ser diferentes das de outro. Mas Deus consegue saber a diferença. Ele não erra.
Deus nunca prometeu nos dar aquilo que o mundo quer que tenhamos. Nenhum problema em ter o que não fere os princípios bíblicos. O que não podemos é cobrar de Deus o que Ele não prometeu.
Portanto, não fique chateado se não tiver tudo o que gostaria. Estude, trabalhe e ganhe dinheiro para ter coisas. Elas satisfazem e dão certo prazer, mas não faça disso a principal razão de sua vida. Se fizer,você será muito infeliz, pois sempre irá querer ter mais e nunca estará completamente satisfeito.
Confie no Senhor. Ele vai suprir suas necessidades. Ele dá comida para os passarinhos. Só não se esqueça de que eles levantam cedo, batem as asas e procuram o alimento. Quando encontram, eles o comem, e é assim que Deus lhes supre as reais necessidades de cada dia.
</c>