<d>10 de setembro Quinta</d>
<t>Água</t>
<v>E continuou: - Tudo está feito! Eu sou o Alfa e o Ômega, o Princípio e o Fim. A quem tem sede darei água para beber, de graça, da fonte da água da vida. Apocalipse 21:6</v>
<c>
Eu gosto tanto de água que chegaram a me apelidar de pato. Gosto de água tanto para beber quanto para brincar com ela. Na chácara de meus avós há um riacho de águas cristalinas, que desce das montanhas. É tão limpo que chega a ser transparente. Dá até para beber a água. Eu me abaixo, encho minhas mãos e bebo. É geladinha e tem um gostinho de mato.
Léo, acho que você não deveria fazer isso! A água pode estar aparentemente limpa, mas invisivelmente contaminada. Segundo a Organização Mundial de Saúde, cerca de 80% de todas as doenças nos países em desenvolvimento são provenientes de água de má qualidade.
As doenças mais comuns transmitidas pela água são: febre tifóide, cólera, diarréia, hepatite infecciosa tipo A, giardíase e outras. Se a água não for tratada, ferva antes de usá-la. Assim, os riscos de contaminação serão menores.
Espiritualmente falando, existe muita água contaminada neste mundo. Poços com água podre, enxurrada de material permissivo em forma de literatura, vídeos e sons. Eles invadem os lares e destroem as pessoas. E o pior é que muitas não se apercebem do perigo que correm.
Em contrapartida, Jesus é a água da vida - pura, limpa como cristal. NEle não existe mudança ou sombra de variação. Não há nenhum risco. À mulher samaritana junto ao poço de Jacó, Jesus disse que quem bebesse da água que Ele desse nunca mais teria sede. Isso é uma realidade. Jesus satisfaz, enche a alma. O vazio existencial criado pelo pecado desaparece.
A água limpa cura. A água suja mata. Deus não quer que você morra. Ele oferece a você água da vida. E essa água é Jesus. Mas não se esqueça de um detalhe importante: se não quiser beber, ninguém irá forçá-lo. Deus providenciou a água. Sua parte é aceitá-la e bebê-la.
Uma pessoa procura água quando está com sede. A sede cria a necessidade. Davi diz que sentia sede de Deus como a corça sente sede de água no deserto.
Busque o Senhor enquanto você pode achá-Lo. Beba da água da vida para que nunca mais tenha sede.
</c>