<d>4 de fevereiro Quarta</d>
<t>É Bom Esperar</t>
<v>Tudo neste mundo tem o seu tempo; cada coisa tem a sua ocasião. Eclesiastes 3:1</v>
<c>
Fui com três colegas comer um sanduíche na lanchonete perto de casa. Como é bom pedir, pagar e ser servido sem precisar fazer comida. Comemos e ficamos batendo papo por várias horas. Foi muito legal!
Nos tempos bíblicos não havia lanchonetes. Quem quisesse comer tinha que fazer sua própria comida, sem energia elétrica e sem fogão a gás.
Jacó havia feito um ensopado de lentilhas. Seu irmão Esaú vendeu sua herança por um prato desse cozido. Que troca mais tola. Poderia ter preparado sua comida. Ele sabia cozinhar. Tempos mais tarde, ele preparou uma comida do gosto do pai. Portanto, cozinhar não era problema para ele. Sua dificuldade parece ter sido a impaciência. A incapacidade de esperar um pouco mais, de querer as coisas "já" e instantâneas.
Léo foi tentado por esses colegas a ingerir uma mistura contendo hormônios de crescimento para ter um desenvolvimento físico mais rápido. Quem é o rapaz que não quer ter corpo de homem adulto? Se não fosse sua amizade com o pai, teria embarcado nessa.
Existe tempo para todas as coisas, diz o sábio Salomão. Hoje é tempo de você ser adolescente. Curta bem essa fase da vida. Ela passa rapidamente. Por isso, viva bem, com sabedoria. Escute as dicas de pessoas experientes que conhecem o caminho. Lembre-se de que elas viveram essa fase antes de você. Chegará o tempo no qual você poderá realizar todas as coisas que agora parecem distantes.
Léo havia trazido da praia uma jaca verde demais. Achava que iria amadurecer, mas acabou apodrecendo. Seu pai aproveitou a ocasião para lhe mostrar que quando fazemos algumas coisas antes do tempo, acabamos estragando tudo. É o que pode acontecer com rapazes que usam anabolizantes. Eles colocam a saúde em risco.
Por que vender sua herança? Saiba esperar. Seu tempo chegará. Não esquente a cabeça.
Esaú comeu o ensopado e saciou sua fome, mas perdeu o que naquele momento achava não ter sentido. Depois, chorou muito por isso.
Não cometa o mesmo erro. Pela graça de Deus, aprenda a viver bem. Não tenha pressa. Uma comida bem preparada e servida no tempo certo tem outro sabor.
</c>