<d>22 de junho Segunda</d>
<t>Fé Outra Vez</t>
<v>Portanto, a fé vem por ouvir a mensagem, e a mensagem vem por meio da pregação a respeito de Cristo. Romanos 10:17</v>
<c>
Na minha casa temos o hábito de conversar sobre assuntos interessantes. Ontem o tema que discutimos foi a fé. Surgiu porque eu disse que não acreditava em determinado produto recém lançado no mercado.
Ter fé, acreditar, confiar e crer são palavras sinônimas. Embora saibamos quando acreditamos ou não, a conceituação do que seria de fato fé é muito difícil, por ser um conceito abstrato.
Quando temos um objeto concreto, com volume, comprimento, altura, largura e profundidade, podemos medi-lo facilmente, usando um metro, uma trena, uma balança, etc. Mas quando queremos avaliar uma força, temos que usar aparelhos como voltímetros, diapasões e outros.
Assim é com a fé. A única forma de avaliarmos o nível de fé é medirmos o que ela leva uma pessoa a realizar. As ações revelam a existência da fé.
Em Hebreus 11:1 (NVI), aparece a seguinte definição de fé: "A certeza daquilo que esperamos e a prova das coisas que não vemos."
Embora a certeza seja abstrata, ela faz com que a pessoa espere, e esperar é algo que pode ser medido. A intensidade da certeza se revela na espera.
Se você tem certeza de que o ônibus virá, ficará esperando no ponto, mesmo que demore. Essa é a prova de que você acredita e confia na empresa.
Quando vai ao dentista, fica esperando porque tem certeza de que será atendido.
Ter certeza é ter fé, uma confiança que se revela na atitude da espera. Você nunca viu Deus, mas acredita que Ele existe e espera nEle. Espera que cuide de você, que conduza sua vida, que o ajude a concretizar seus sonhos.
A confiança que tem em Deus leva você a esperar que cumpra as promessas que fez nas Escrituras. Você nunca viu ruas asfaltadas com ouro, tampouco um lugar onde não exista morte, sofrimento, lágrimas ou dor. Você não faz idéia de como será viver eternamente. Mas, se acredita, se tem fé, você espera que Deus um dia lhe dê o privilégio de viver nessa Terra de delícias eternas.
Como Ele não mente e nunca falha, não vai decepcioná-lo.
</c>