<d>6 de fevereiro Sexta</d>
<t>A Tempestade</t>
<v>Pois a tristeza que é usada por Deus produz o arrependimento que leva à salvação; e nisso não há motivo para alguém ficar triste. Mas as tristezas deste mundo produzem a morte. 2 Coríntios 7:10</v>
<c>
Hoje à tarde, tive muito medo. De repente, ficou escuro. Pássaros revoavam em todas as direções. Relâmpagos e trovões me assustavam. Estava voltando para casa quando enfrentei uma tempestade. Não deu tempo de chegar. Por isso, entrei na primeira loja que ainda estava aberta.
Caiu tanta água que o comerciante ficou preocupado com a enxurrada. Tive impressão de que Deus tinha aberto as janelas dos céus como no Dilúvio.
O Dilúvio foi uma ocasião terrível. A revelação diz que vinha água tanto de debaixo da terra como do céu. Do chão aberto jorravam jatos gigantescos de água. O próprio diabo teve medo de morrer (Ver Ellen G. White, Patriarcas e Profetas, p. 99).]
É que, naquela ocasião, Deus exercia Seu juízo sobre a humanidade pecadora. E quando isso acontece não é brincadeira. Ele é misericordioso. É muito bom. Não quer que ninguém se perca, mas existem limites, até para o Senhor. Há um tempo de graça no qual Deus avisa. Ele envia mensagens esperando respostas de arrependimento.
Pela Bíblia, você lê sobre Noé pregando durante 120 anos. Os fatos não aconteceram de um dia para o outro. Uma leitura rápida pode dar essa impressão, mas não foi assim. Deus sempre dá chance. E muita chance. Quando a porta da arca se fechou, com ela se encerrou a graça. Acabou também a oportunidade. Quem estava dentro se salvou. Quem ficou fora se perdeu. É como alguém dentro de um avião decolando. Não existe possibilidade de alguém entrar depois disso.
Às vezes, pode-se ter a impressão de que foi Deus quem matou os antediluvianos. Mas há um conceito mais amplo do que esse. Eles morreram porque quiseram morrer. Foram responsáveis pela própria morte. Conheciam o remédio e não quiseram tomar. Foram avisados. Preferiram ficar fora da arca porque não confiaram em Deus. Rejeitaram a oferta da graça e decretaram sobre si mesmos a sentença de morte. O médico não é culpado se a pessoa não toma os remédios receitados. É a doença que mata, não o médico. Ele dá a solução. A pessoa é quem escolhe. Pense nisso e faça hoje sua escolha.
</c>