<d>10 de dezembro Quinta</d>
<t>É Para Pensar</t>
<v>Poucos dias depois, o filho mais moço ajuntou tudo o que era seu e partiu para um país que ficava muito longe. Ali viveu uma vida cheia de pecado e desperdiçou tudo o que tinha. Lucas 15:13</v>
<c>
Na manhã do domingo do dia 2 de março de 2008 um avião de pequeno porte caiu na Barra da Tijuca, Rio de Janeiro, logo depois de decolar do aeroporto de Jacarepaguá. Quatro pessoas morreram.
Uma das causas prováveis desse acidente foi a aeronave ter sido abastecida com querosene, em vez de gasolina. Um erro aparentemente pequeno porque, afinal de contas, querosene também é usado como combustível de avião. Mas não deu certo.
Neste mundo, há um conflito real entre as forças do bem e as do mal, entre o Criador e Mantenedor do Universo e um ser criado, que teve a ousadia de se rebelar contra Ele. Deus não queria que fosse assim. Mas, como respeita o livre-arbítrio de Seus filhos, permitiu que o mal produzisse seus frutos, para que pudesse ser conhecido na prática.
Eu e você estamos no meio dessa guerra, e facilmente podemos perceber seus efeitos na vida das pessoas e na destruição da natureza pelo homem.
Satanás tem oferecido uma porção de coisas para que os seres humanos o reconheçam como deus. Dinheiro, festas, bebidas e sexo irresponsável são algumas delas. Mas todas funcionam como querosene em vez de gasolina. Trazem muita alegria e são ricas fontes de prazer imediato. Em um longo prazo, no entanto, são como miragens no deserto: ilusões, iscas cheias de anzóis para capturar quem se aventure a mordê-las, achando que vai se dar bem.
Essa foi a experiência do filho pródigo da parábola que Jesus contou. Gastou toda a fortuna que herdou do pai. Sem dinheiro, os amigos se foram e a miséria bateu à porta.
Na hora do prazer ninguém pensa nisso. O que manda é o aqui e o agora. Quem fuma não pensa no câncer. Quem se prostitui não pensa na Aids. Quem se casa de qualquer jeito, não pensa no sofrimento que é viver ao lado da pessoa errada.
Não queira inventar a roda. Siga os planos de Deus para sua vida neste novo dia. Viva com sabedoria. Procure descobrir o verdadeiro prazer de viver com Cristo, e para Cristo, até Ele voltar.
</c>