<d>6 de junho Sábado</d>
<t>O Que Entra Sai</t>
<v>A pessoa boa tira o bem do depósito de coisas boas que tem no seu coração. E a pessoa má tira o mal do seu depósito de coisas más. Pois a boca fala do que o coração está cheio. Lucas 6:45</v>
<c>
Gosto de aulas práticas. Acho que aprendo mais. Fizemos uma atividade interessante na aula de Bíblia. O professor dividiu a classe em  grupos. Cada um recebeu um recipiente de vidro maior e mais largo do que um copo comum. Orientou-nos para que fôssemos criativos colocando dentro dele o que bem desejássemos.
Quando retornamos, analisamos o que havíamos feito.
O meu grupo encheu o vidro com areia e pedrinhas de diferentes formatos e cores. O segundo, com folhas secas misturadas com algumas verdes. O terceiro conseguiu na casa vizinha arroz, milho e feijão. Arranjaram em camadas, dando um colorido muito legal.
Todos foram muito criativos, mas o conteúdo do vidro de um dos grupos chamou a atenção. Colocaram dentro dele fezes de cavalo. Foi muito engraçado. As meninas ficaram com nojo.
Então, o professor iniciou um diálogo sobre a relação existente entre colocar, ter e sair. A conclusão a que chegamos foi de que só saía do "vidro" o que havíamos colocado dentro dele. Podia ser areia, pedrinha, folhas secas, folhas verdes, etc.
O grupo que teve a idéia de colocar fezes de cavalo não podia ter outra coisa a não ser as fezes que ali tinham colocado.
Isso parece muito lógico, mas é exatamente o que acontece com você. O que tira de sua mente é o que está lá. Se você lê bons livros e conversa sobre idéias interessantes, você tem bons pensamentos. Mas se vê, lê e ouve o que não presta, é o que não presta que vai estar e sair de sua cabeça.
Daí o cuidado que você deve ter com os filmes e programas de televisão aos quais assiste. Eles têm o poder de transmitir idéias e "fazer a cabeça", tanto para o bem quanto para o mal. A mesma verdade é válida para os jogos de video gamee para a internet.
Jesus disse que a boca fala do que o coração está cheio. Ele está Se referindo ao processo de saída. Só que para sair, tem que ter entrado.
Você tem o controle do que entra. A decisão é sua. Não se iluda. Tudo o que você semear, você vai colher. Decida agora mesmo não fazer e não ver o que pode ser um lixo para sua mente.
</c>