<d>7 de junho Domingo</d>
<t>Diferenças</t>
<v>Não se juntem com descrentes para trabalhar com eles. Pois como é que o certo pode ter alguma coisa a ver com o errado? Como é que a luz e a escuridão podem viver juntas? 2 Coríntios 6:14</v>
<c>
No último fim de semana fizemos uma viagem em  família. Na cidade para onde fomos, conhecemos um casal atípico. Ele aparentava ter 20 anos, enquanto ela era uma senhora de pelo menos 50. Quem olhasse rapidamente, diria que neto e avó andavam de mãos dadas. Foi exatamente o que pensei quando os vi pela primeira vez.
Acho que cada pessoa tem o direito de escolher o que quiser, embora eu não consiga me imaginar casada com um homem 30 anos mais velho. Há uma série de implicações em um relacionamento assim.
Alguns pensam que, se existir amor, vencerão os obstáculos da vida. Até pode ser verdade, mas há muitas dificuldades à frente.
Isso é um fato, Thaís! Quando duas pessoas se casam com idades semelhantes, vão envelhecer juntas. Mas, quando uma é bem mais velha, com o tempo, as diferenças entre eles se tornam bem maiores do que a diferença de idade.
Se um tem 20 anos e o outro 40, a diferença cronológica será de 20 anos. Mas quando completarem 40 e 60 anos, a distância entre as preferências e os interesses individuais será bem mais acentuada. Por mais que as pessoas tentem evitar o envelhecimento, ele virá e deixará suas marcas.
Na Bíblia, isso se chama de jugo desigual e não faz parte do plano de Deus. O risco de infelicidade é muito grande e deve ser evitado. Cada pessoa é livre para escolher o que quiser, mas tem que estar ciente de que sofrerá conseqüências por suas decisões.
Um dia, você vai escolher alguém com quem irá se casar. Não discrimine nem marginalize as pessoas. Seja quem for. Mas não precisa se casar por impulso ou com quem não combina com você. Para tanto, escute os conselhos de seus pais. Se eles forem tementes a Deus, vão orientá-lo bem, dentro dos princípios ensinados pelo Senhor, Aquele que criou você e deu dicas na Bíblia de como escolher melhor para ser mais feliz.
Confie em Deus e aprenda a esperar nEle. Vale a pena fazer o que Deus quer, porque a diferença entre a felicidade e a infelicidade pode estar em uma simples decisão.
</c>