<d>18 de outubro Domingo</d>
<t>Corrida</t>
<v>Eu trato o meu corpo duramente e o obrigo a ser completamente controlado para que, depois de ter chamado outros para entrarem na luta, eu mesmo não venha a ser eliminado dela. 1 Coríntios 9:27</v>
<c>
Assisti pela televisão a uma corrida de Fórmula 1. Foi no autódromo de Interlagos, em São Paulo, quando se disputou o Grande Prêmio do Brasil. Interessante é ver como aquelas supermáquinas se parecem com carrinhos de brinquedo na tela da TV. Observei que existem regras tanto para os pilotos quanto para as equipes. Existem áreas nas quais todos são livres para atuar. Mas há outras que não. O piloto não escolhe a fila em que dará a largada. Ela é conquistada. Se, porventura, alguém decidir não obedecer, estará fora da competição.
É isso aí, Léo! Para tudo na vida existem leis. Se não houvesse, as coisas seriam muito complicadas. As regras ajudam a manter a ordem e a disciplina. Elas estabelecem limites. Em sua casa também é assim. Você tem liberdade para fazer algumas coisas, e outras não.
O mesmo é verdade para a vida social de sua escola. Os alunos não podem fazer tudo o que querem. Também na sociedade a gente não faz o que querer. Se uma pessoa decidir tirar toda a roupa em público, certamente será presa. Embora tenha liberdade, não deve fazer isso, mesmo que queira, por causa da lei da ordem e da decência. E, se preferir romper com as regras, deve saber que sofrerá as conseqüências.
A pessoa que se submete às regras é mais feliz. Se uma equipe deseja competir, precisa saber que as coisas têm de ser feitas dentro de determinados parâmetros. As regras existem para que as condições de competição entre as equipes sejam as mesmas.
Com Deus não é diferente. Ele tem leis que regem o Universo e a vida de Seus filhos - o que é muito bom. Aprenda a obedecer enquanto você ainda é adolescente. Para tudo existem limites. Portanto, controle seus impulsos. Mantenha-os sob o domínio da razão. Não vá fazendo as coisas só porque "todo mundo faz". Observe, analise e pondere. Veja se vale a pena. Deus quer que você seja dono de sua vontade e não escravo dela.
Viva este novo dia como se estivesse em uma competição de Fórmula 1. Obedeça às regras, fazendo tudo o que Jesus mandar.
</c>