<d>23 de fevereiro Segunda</d>
<t>Os Sonhos</t>
<v>Enquanto Pilatos estava sentado no tribunal, a sua esposa lhe mandou o seguinte recado: - Não tenha nada a ver com esse Homem inocente porque esta noite, num sonho, eu sofri muito por causa dEle. Mateus 27:19</v>
<c>
Gostei da aula que tive hoje. Fiquei impressionada com o sonho da mulher de Pilatos. Deus contou para ela que Jesus era inocente. Pilatos poderia ter escutado sua mulher e livrado Jesus da morte na cruz. Foi orgulhoso e covarde.
Meu professor explicou sobre a origem dos sonhos. Ele disse que podem ser resultados das experiências vividas ou represadas pelos sensores da moral. Muitas vezes o que uma pessoa não é capaz de fazer conscientemente, faz em sonho, como se a mente quisesse se libertar de uma pressão inconsciente.
Deus também pode dar sonhos para orientar alguém. Foi o que aconteceu com a mulher de Pilatos.
José, marido de Maria, também foi guiado por Deus através de sonhos dados por Deus. No livro do profeta Joel existe a promessa de que nos últimos dias tanto jovens quanto velhos terão sonhos e visões (ver Joel 2:28). Essa é uma possibilidade que não pode ser descartada.
Satanás também pode dar sonhos. Não sabemos como, mas é capaz de usar registros e informações armazenadas na mente com a intenção de induzir ao pecado, causar medo, assombrar e até para sustentar um erro. Paulo diz que ele pode se transformar em anjo de luz para enganar (2 Coríntios 11:14).
Como saber a origem de um sonho? Permita-me dar-lhe uma sugestão. Não fique obcecado por eles. A maioria é resultado da experiência pessoal. Eles surgem enquanto dormimos e desaparecem do jeito que vieram. Evite contá-los. O inimigo pode fazer análises, e conhecer você mais do que deveria.
Quando saber se um sonho teve origem em Deus ou em Satanás? Existe uma fórmula simples: Deus nunca vai dar um sonho que contradiga as verdades da Bíblia. Nem uma sequer.
Você vive em tempos difíceis. Fique esperto. Conheça bem sua Bíblia. Com ela, saberá distinguir claramente as origens de seus sonhos.
</c>