<d>11 de agosto Terça</d>
<t>Fiel a Toda Prova</t>
<v>Pela fé mulheres receberam de volta os seus mortos, que ressuscitaram. Outros foram torturados até a morte; eles recusaram ser postos em liberdade a fim de ressuscitar para uma vida melhor. Hebreus 11:35</v>
<c>
Os verdadeiros filhos de Deus não têm medo da morte. Para eles, deixar de viver é uma possibilidade neste mundo pecaminoso. Eles sabem que os que morrem no Senhor são bem aventurados.
Isso não significa que os filhos de Deus procurem a morte. Ao contrário, são cuidadosos na maneira de viver porque acreditam que o corpo é santuário do Espírito Santo. Por isso, evitam alimentos que prejudicam a saúde. Eles fazem exercícios físicos e dormem bem. Mas quando são desafiados em suas crenças, não abrem mão de seus valores espirituais nem correm da morte. São capazes de enfrentá-la com a cabeça erguida. Assim foi com os mártires de todos os tempos.
Esse é o tipo de fé que Deus quer que você desenvolva.
As profecias bíblicas falam que os filhos de Deus serão perseguidos. Se, por acaso, você chegar a viver nesse tempo, procure não ter medo. Apegue-se às promessas do Senhor e enfrente, se necessário for, a própria morte.
Para Deus não há nenhuma dificuldade em livrar um filho Seu. No entanto, Ele vê o que não vemos. Enxerga o que não enxergamos. Se permitir que um filho Seu morra, lhe dará a vida eterna por ocasião da segunda vinda de Jesus.
Deus não impediu que João Batista fosse decapitado. Nem o ressuscitou, depois de morto, como fez com Lázaro. Simplesmente deixou Seu servo morrer.
João poderia ter vacilado em sua fé. Mas não vacilou. Morreu convicto de que Jesus era realmente o enviado de Deus. Um dia, João Batista voltará a viver, enquanto a mulher perversa que mandou matá-lo morrerá no lago que arde com fogo e enxofre.
Essa é a fé que vê o que os olhos naturais não vêem.
Thaís se emociona quando lê a história dos mártires. Seu coração bate mais forte. Chega a invejar a fé dessas pessoas e, em silenciosa oração, pede a Deus que preserve sua fé para que nunca vacile diante do sofrimento e da dor.
Você também deveria orar por isso. Creio que vale a pena se preparar para possíveis ataques dos inimigos de Deus. "Fiel a toda a prova", pode ser o seu lema, mesmo em dias de tranqüilidade.
</c>