<d>27 de outubro Terça</d>
<t>Advogados ou Testemunhas?</t>
<v>Pois não podemos deixar de falar daquilo que temos visto e ouvido. Atos 4:20</v>
<c>
Tive a oportunidade de assistir a um julgamento. Um vizinho seria julgado e meu pai queria que eu visse como as coisas funcionam. Fez isso porque quer que eu faça as coisas sempre da forma correta.
Foi emocionante observar a atuação dos advogados. O promotor acusa, o advogado defende. Percebi que as testemunhas têm um papel fundamental no processo. O que dizem pode determinar o resultado.
Que privilégio, Thaís! São poucos os que, com sua idade, já assistiram a um tribunal do júri. Os advogados e as testemunhas a impressionaram? Pois gostaria que você pensasse em nossa responsabilidade como filhos de Deus. Paulo disse que somos espetáculo para o Universo. Isso quer dizer que, de alguma forma, os seres de outros mundos nos observam. Seria como se estivéssemos em um tribunal do júri, onde Deus está sendo julgado. Só que não somos assistentes, mas testemunhas no processo.
Deus nos chama para testemunharmos em Seu favor. Alguns querem ser advogados do Senhor. Não. Ele não precisa de advogados. Sabe Se defender sozinho.
É que Lúcifer acusou Deus e falou mentiras a Seu respeito. Por isso, Ele decidiu Se defender. E, nesse processo, Deus pede que sejamos Suas testemunhas. Que declaremos o que Ele tem feito por nós. Esse é nosso papel no julgamento de Deus. Sim, porque Deus é quem está sendo julgado.
A autoridade de Deus foi questionada por Satanás. Suas leis e forma de governo foram criticados. Mas, por amor, sentou-Se no banco dos réus.
Como Soberano, não havia quem pudesse defendê-Lo. Então, Ele mesmo assumiu Sua defesa. Ele precisa apenas de testemunhas, de gente que tenha coragem de se levantar e dizer: "Eu O conheço. Ele é amor. Ele é bom. Ele cuida de mim. Ele salvou minha vida. Transformou minha maneira de ser. Ele é justo."
Faça isso, onde você estiver: em casa, no colégio, junto aos seus amigos e colegas. Seja trabalhando, estudando ou brincando, que suas palavras e atitudes testifiquem sobre o caráter de Deus.
Lembre-se: a palavra de uma testemunha pesa muito em um julgamento.
</c>