<d>4 de novembro Quarta</d>
<t>Crítica</t>
<v>Eles começaram a criticar Jesus porque Ele tinha dito: "Eu sou o pão que desceu do Céu." João 6:41</v>
<c>
Não gosto quando me criticam, falando pelas costas. Em minha sala há umas garotas que não fazem outra coisa. Adoram ficar falando dos outros. Encontram defeito em tudo. "Você viu o cabelo dela? Que horrível! E aquela calça? Parece uma marmota. Olha o cabelo daquele cara! E o jeitão de maloqueiro?" E assim elas ficam o tempo todo procurando o que falar de alguém.
Às vezes, eu também sou levada a criticar. Mas tenho procurado me policiar. Procuro descobrir alguma coisa boa para elogiar. Aprendi isso com minha avó. Ela me disse que todos têm defeitos, mas que também têm virtudes. O que procuramos, vamos achar.
Sua avó tem razão, Thaís! Para você ter uma idéia de como é verdade a idéia de que aquilo que se procura se encontra, é só pensar na experiência de Jesus. Ele era perfeito. Nunca cometeu nenhum erro. Mas foi muito criticado. Até quando fazia o bem. Um dia falaram mal dEle porque curou um homem que era paralítico havia 38 anos, só porque a cura foi num sábado. Suas palavras foram mal interpretadas, chegando ao ponto de O condenarem à crucifixão como se fosse um criminoso.
Se você prestar atenção, geralmente não se registra o nome dos críticos, mas dos criticados. Fizeram história porque não tiveram medo da crítica. Agiram. E, assim fazendo, se tornaram alvo de quem ficava sentado, procurando alguém para criticar. Mas eles não se importaram. Fizeram o que tinham de fazer.
Os jogadores de futebol são mais criticados que elogiados. No entanto, eles fazem história, enquanto os críticos desaparecem na poeira do tempo.
Procure ser diferente. Elogie mais e critique menos. Ao mesmo tempo seja proativo. Faça o que deve ser feito, e não se importe com gente que fala sem saber o que está falando. Ou que fala só por falar. Foi o que Jesus fez. Cumpriu Sua missão, apesar das críticas. Veja onde Jesus está e onde estão aqueles que falaram mal dEle.
A crítica pode ser vencida procurando-se ver o que os outros têm de bom. Que Jesus o ajude a vencê-la.
</c>