<d>7 de outubro Quarta</d>
<t>Pontos de Referência</t>
<v>É pela fé que entendemos que o Universo foi criado pela palavra de Deus e que aquilo que pode ser visto foi feito daquilo que não se vê. Hebreus 11:3</v>
<c>
Andando de ônibus, percebi algo que me chamou a atenção. Os objetos mais próximos passavam rapidamente, enquanto que os mais distantes passavam mais devagar. Perguntei ao meu professor e ele me disse que isso acontece por causa do ponto de referência. Pontos mais distantes fazem com que percebamos os objetos se moverem mais devagar. Já os pontos próximos fazem-nos perceber que eles passam mais depressa.
Na verdade, é o ônibus que se movimenta e não os objetos. Eles estão parados. Nosso cérebro é que interpreta assim. Não compreendi tudo, mas achei a idéia interessante.
Léo, os pontos de referência de um adolescente podem ser totalmente diferentes dos de um adulto! Para quem tem 10 anos, ter 50 anos é ser velho, mas é ser jovem para um senhor de 90 anos.
O ponto de referência pode tornar algumas coisas relativas, apenas uma questão de percepção. Isso porque quem tem 50 anos continuará tendo essa mesma idade, quer achem que ela já está velha ou não. Perceber de um jeito ou de outro não vai alterar o que de fato é.
Em termos comportamentais, um ponto de referência pode ser bom ou ruim. Se um adolescente tomar como referência um amigo que usa drogas pesadas, pode achar que não há problema algum em ingerir bebidas alcoólicas. Mas, se sua referência for seu professor cristão, não se sentirá bem em ingeri-las.
Muitos procuram justificar suas atitudes olhando para perigosos pontos de referência. Por isso, você deve se cuidar. Quem está influenciando seu comportamento? De onde estão vindo os conceitos de sua vida?
Programas de televisão têm sido pontos de referência para muitos adolescentes. Outros se inspiram em artistas. O que eles ensinam? Seja lá o que for, você precisa ser crítico quanto ao que é aceito pelos colegas.
Desejo que faça de Jesus sua referência padrão. A partir daí, você filtra todas as outras. E sem dó, nem piedade, rejeite o que deve ser rejeitado. Analise você mesmo. Tente descobrir por que age de determinada maneira e, com base nessa triagem, tome grandes decisões no dia de hoje.
</c>