<d>13 de agosto Quinta</d>
<t>Falsas Expectativas</t>
<v>Essa esperança não nos deixa decepcionados, pois Deus derramou o Seu amor no nosso coração, por meio do Espírito Santo, que Ele nos deu. Romanos 5:5</v>
<c>
Decepção é esperar por uma coisa e receber outra. Léo tinha certeza de que seu time favorito iria ganhar; mas perdeu. O adversário foi mais forte.
A verdade é que, mesmo conhecendo as profecias messiânicas reveladas no Antigo Testamento, Satanás levou os judeus a rejeitarem Jesus como o Messias.
A estratégia usada foi fazer com que interpretassem erroneamente as profecias do Antigo Testamento. Ali existem dois grandes blocos de idéias sobre o Messias. Um apresenta o Messias como sendo forte, poderoso e vencedor. Enquanto o outro, um Messias humilde, pobre e sofredor. Os dois blocos se complementam.
O que o diabo fez? Simplesmente apagou da mente dos judeus o Messias sofredor. Só conseguiram ver os aspectos gloriosos de Sua vinda. Então, quando Ele veio humilde, pobre, e sem atrações físicas significativas, O rejeitaram, porque as expectativas deles não correspondiam ao que esperavam. Ainda hoje o inimigo usa essa mesma estratégia.
Deus é poderoso. Para Ele não existem impossíveis. Essa é uma verdade bíblica. Mas também existe na Bíblia o fato de que embora possa tudo, Ele não faz tudo. Deus poderia ter impedido que João Batista fosse decapitado, mas Ele não o fez. Permitiu que o ímpio rei Herodes mandasse cortar a cabeça desse profeta.
Daniel foi livrado da boca faminta dos leões, mas Estêvão morreu apedrejado. Jesus ressuscitou Lázaro, mas não ressuscitou Pedro, quando o crucificaram de cabeça para baixo.
A ênfase no Deus que sempre liberta está fazendo com que as pessoas O rejeitem quando sofrem as conseqüências naturais do pecado. Eles acham que Deus pode livrá-los. E, se pode, por que nem sempre o faz? E se não livra, então é porque não pode. E se não pode, não querem um Deus assim. Eles querem um Deus para ser usado e não para usá-los. Desejam um Deus que resolva todos os problemas da vida, em vez de um Deus a quem devem servir.
Aprenda a olhar os dois lados da moeda. Confie no Senhor, mesmo que, às vezes, tenha a impressão de que Ele o abandonou. Nunca se esqueça de que a aparente derrota de um filho de Deus pode ser exatamente a sua vitória. Foi isso que aconteceu quando Jesus morreu na cruz.
</c>