<d>27 de setembro Domingo</d>
<t>Promessas</t>
<v>O Senhor não demora a fazer o que prometeu, como alguns pensam. Pelo contrário, Ele tem paciência com vocês porque não quer que ninguém seja destruído, mas deseja que todos se arrependam dos seus pecados. 2 Pedro 3:9</v>
<c>
Que sujeito mais tratante! Disse que me emprestaria o pen drive, e não emprestou. Pulou fora, dizendo que não havia prometido nada. Detesto gente assim, que promete e não cumpre. Se não queria emprestar, por que então prometeu? Tive vontade de dar um soco na barriga dele.
Calma, Léo! Nada de violência! Ficar com raiva é uma coisa; partir para a ignorância é outra. Não vale a pena agir desse jeito. Amontoar brasas na cabeça do inimigo é a recomendação bíblica (Romanos 12:20, ARA). Isto é, agir de forma contrária, envergonhá-lo por uma atitude civilizada.
De fato, é desagradável esperar muito tempo pelo cumprimento de uma promessa. Mais decepcionante ainda é chegar à conclusão de que a promessa nunca será cumprida.
Na Bíblia existem muitas promessas de Deus. Uma delas, Jesus fez no momento da Santa Ceia. Ele prometeu que um dia Seus discípulos comeriam e beberiam junto com Ele, na casa de Seu pai.
Faz mais de dois mil anos que Jesus fez essa promessa. Seus seguidores de todos os tempos esperaram pelo seu cumprimento. Os de hoje também aguardam Sua vinda para levá-los para a casa de Seu Pai. Alguns incrédulos criticam, pois eles não conhecem Jesus nem Sua Palavra. Não sabem que o tempo de Deus é diferente do tempo do ser humano. Mas quem confia em Deus não desiste de esperar, porque sabe que Ele é confiável.
Se você quiser, também pode acreditar. Deus sempre cumpre as promessas que faz. Ele nunca falha, mesmo que aparentemente demore. Lembre-se de que se Ele não vier enquanto você viver, não tem importância. Ele o ressuscitará para que possa vê-Lo voltando nas nuvens do céu. Esta é uma preciosa promessa de Deus - Seus filhos tornarão a viver.
Acredite em Deus. Ele é sempre fiel. Suas promessas são tão maravilhosas que parecem sonhos. São coisas que o olho nunca viu, realidades com as quais você nunca sonhou. Mas Deus garante que "são fiéis e verdadeiras" (Apocalipse 22:6).
</c>