<d>12 de abril Domingo</d>
<t>Gratidão</t>
<v>Deus foi bondoso com Ezequias, mas ele não lhe agradeceu, pois era orgulhoso. Por isso, Deus ficou irado com ele, com o povo de Judá e com os moradores de Jerusalém. 2 Crônicas 32:25</v>
<c>
Minha mãe deu uma cesta básica para uma mulher que pediu ajuda. Você precisava ter visto. Ele pegou a cesta, virou as costas e foi embora. Não disse nem mesmo "muito obrigado". É claro que mamãe não deu importância para isso, mas eu fiquei de boca aberta. Como uma pessoa pode ser assim!
A Bíblia conta a história de 10 leprosos que foram curados por Jesus. Dos 10, apenas um voltou para agradecer. Os outros foram embora. E o pior: talvez tenham achando que Jesus tinha a obrigação de curá-los.
Agradecer é um assunto sério. Muitas vezes, agimos da mesma maneira. Vivemos como se fôssemos os "reis da cocada". Como se a aventura da vida fosse nossa responsabilidade.
Léo tem aprendido a agradecer a Deus. Ele louva e exalta o nome de Deus e, em seguida, se demora em  agradecer. Enumera as razões pelas quais tem sido grato a Deus.
Antes de aprender a fazer assim, costumava agradecer a Deus "por tudo". Hoje o "tudo" lhe é muito subjetivo e indefinido. Por isso, em cada oração menciona os fatos um a um. Ele diz obrigado pela vida, por sua família, por seu pai ser o homem que é, e por ter a mãe que tem. Ele também agradece a Deus por sua irmã. Mesmo tendo divergências ocasionais, ela tem sido uma bênção em sua vida.
Léo agradece pelos alimentos. Nem sempre tem tudo o que quer, mas sempre tem o que necessita para viver.
Você não vai acreditar se eu lhe disser que, depois que começou a agradecer em suas orações, Léo passou a valorizar mais a comida de cada dia. Antes, reclamava de tudo. Agora, quando é tentado a fazê-lo, lembra-se de ser grato a Deus. Até come coisas de que não gostava, como berinjela.
A vida também passou a ser mais valorizada. É o sabor do coração agradecido.
Por que você não faz o mesmo? Olhe ao seu redor e veja quão grato você pode ser a Deus. Experimente fazer uma oração só de gratidão, sem pedir nada. E, depois, em cada oração particular, destaque coisas de seu dia-a-dia nas quais pode identificar as ações diretas de Deus em lhe proteger, guiar e conduzir. Você vai se surpreender com o poder da gratidão.
</c>