<d>1 de abril Quarta</d>
<t>Felicidade</t>
<v>Tu me mostras o caminho que leva à vida. A Tua presença me enche de alegria e me traz felicidade para sempre. Salmo 16:11</v>
<c>
Fiquei grilada com a afirmação de uma de minhas professoras. Ela disse que felicidade não existe. Acredita que existam apenas momentos felizes. Eu não concordo com ela, mas tirei a dúvida com meu pai. Juntos chegamos à conclusão de que a felicidade é um estado de espírito real que qualquer pessoa pode experimentar.
Também achamos que a felicidade na vida de muita gente não passa de momentos. Quando uma pessoa "está" feliz não é garantia de que "seja" constantemente feliz. Porque "estar" tem a ver com momentos, e "ser" com um estado de felicidade contínua. Não é possível "ser" feliz sem "estar", mas é possível "estar" sem "ser" feliz.
Thaís, é que a maioria das pessoas busca a felicidade no lugar errado! Elas querem ser felizes e buscam a felicidade. Só que buscar a felicidade não é garantia de que será encontrada. Aliás, a probabilidade de que não seja é muito grande.
A pessoa precisa buscar a Deus e não a felicidade. Ele é a fonte da verdadeira felicidade. E, quando alguém O encontra, encontra a felicidade. É conseqüência natural. É como uma pessoa com sede buscando água. Quando a encontra não só tem água para beber, mas para refrescar-se, lavar-se, divertir-se, etc. Mas, se sair por aí desesperada buscando lavar-se, poderá ser que não encontre água potável para beber. Por um tempo ficará feliz por ter água para lavar-se, mas quando a sede bater e a sujeira retornar, a "felicidade" do banho desaparecerá. Mas se procurar uma fonte de água, achará água para suprir todas as suas necessidades.
É assim com Deus. Buscá-Lo deve ser sua maior preocupação. Aliás, deixe-me dizer-lhe uma coisa: permita que Deus encontre você. Leia a Bíblia e você vai perceber que Ele o encontrará. Está ansioso para que isso aconteça. Este é o Seu sonho desde que o pecado nos separou dEle: estar ao Seu lado para que você possa ser sempre, e completamente feliz. O que está esperando? Que neste novo dia você permita que Deus o encontre.
</c>