<d>9 de abril Quinta</d>
<t>Hipocrisia</t>
<v>Nas suas orações, não fiquem repetindo o que vocês já disseram, como fazem os pagãos. Eles pensam que Deus os ouvirá porque fazem orações compridas. Mateus 6:7</v>
<c>
Indo a pé para minha aula de inglês, recebi de um menino um folheto que me chamou a atenção. Nele havia uma reza com a promessa de que se fosse lida dez vezes por dia, afastaria todos os males e infortúnios da vida.
Para mim, oração não é isso. Até respeito quem age desse jeito. Mas não posso concordar com o conceito por trás da ação.
Orar é conversar com Deus. Aprendi que Ele não está muito preocupado com o que digo, mas com o significado daquilo que Lhe falo. Algo parecido ocorre com as conversas que tenho com minhas amigas: dialogamos com franqueza e abertamente, sem formalismo e necessidade de esconder nada. Muito menos ficar repetindo sempre as mesmas coisas.
Legal, Thaís. Excelente conceito! Você sabia que o patriarca Jó não teve medo de amaldiçoar o dia do seu nascimento e de dizer para Deus que tinha vontade de morrer? Ele estava sofrendo muito, e era exatamente isso o que sentia. Ele não disfarçou. Não tentou esconder seus sentimentos. Não se preocupou com palavras bonitas, bem colocadas e arranjadas. Não buscou a morte para fugir da realidade na qual vivia. Apenas disse para Deus que tinha vontade de morrer.
Não sabemos quanto tempo durou o sofrimento de Jó. Mas quem lê com atenção o que Moisés escreveu sobre sua experiência, percebe que falar com Deus, do jeito que falava, foi fundamental para suportar suas provações.
Na vida de um adolescente, existem situações complicadas e, muitas vezes, dá vontade de fugir e até de morrer. Estatísticas dizem que muitos tiram a própria vida. Mas você pode orar. Isto é, pode contar a Deus o que se passa, sem esconder nada. Isso aliviará seu coração e dará poder para continuar vivendo.
A oração é um recurso fantástico. E Satanás sabe disso. Talvez seja por essa razão que tenha criado tantas distorções.
Você é bem jovem. Tem a vida pela frente. O caminho nem sempre será suave. Muitas vezes será tortuoso e complicado. Mas, se você aprender a confiar em Deus e a falar com Ele tudo o que sentir, receberá graça para vencer. Isso vai fazer a diferença.
</c>