<d>26 de julho Domingo</d>
<t>Reação Positiva</t>
<v>É melhor a crítica franca do que o amor sem franqueza. Provérbios 27:5</v>
<c>
Há diferença entre crítica destrutiva, maldosa e crítica construtiva. A primeira deprecia, humilha e ofende; a segunda ajuda a redirecionar as coisas. A crítica destrutiva traz desânimo; a construtiva, desafios.
Léo foi criticado por seus colegas de classe quando apresentou a resenha crítica de um capítulo do livro de ciências.
Realmente ele não foi feliz. Estudara pouco e, inseguro, acabou enrolando mais do que fazendo o que deveria ter sido feito.
Voltou para seu lugar arrasado. Só não chorou de vergonha, mas abaixou a cabeça e ficou assim por longo tempo.
Quando bateu o sinal para saírem para o recreio ele ficou na classe. Queria ficar sozinho. Estava muito chateado.
Então, o professor se aproximou dele e fez uma crítica construtiva sobre os fatos. Em vez de criticar a pessoa do Léo, criticou suas atitudes. Com amor lhe mostrou que errar é humano, que o trabalho não estava difícil e que a autoconfiança fizera com que estudasse pouco. Isso lhe trouxera insegurança na hora da apresentação.
Léo compreendeu sua falha e viu que passos deveria dar para que o fiasco daquela manhã não mais se repetisse. Saiu para o intervalo e retornou mais animado às aulas.
Você pode aprender lições com seus erros. Não fique chateado quando for criticado. Procure identificar o problema e corrigi-lo pelo poder de Deus. É muito bom ser humilde. Esse sentimento permite aceitar até as críticas maldosas como sendo críticas construtivas. Acho que foi assim que Jesus agiu. Muita gente O criticava. Uns diziam que Ele era bom, outros que enganava o povo. Nem por isso Ele deixou de fazer o que precisava ser feito. Ele sabia quem era, e o que viera fazer aqui.
Quando conversou com Léo, o professor lhe disse que é impossível viver sem ser criticado. O que cada pessoa precisa fazer é tirar lições das críticas recebidas.
Não deixe se abater por gente invejosa e má que só critica para depreciar e humilhar. Conheça suas potencialidades e limitações. Seja humilde, justo e bom e trate os outros como gostaria que eles o tratassem.
</c>