<d>11 de dezembro Sexta</d>
<t>Enxurrada</t>
<v>A sabedoria vale mais do que armas de guerra, mas uma decisão errada pode estragar os melhores planos. Eclesiastes 9:18</v>
<c>
Eu Ia sair, mas a tempestade não deixou. Sem ter o que fazer, fiquei olhando a chuva pela janela. Era muito forte. Como moro em um lugar alto, podia ver a rua lá embaixo. Os bueiros não venciam, e a água foi-se acumulando rapidamente. Nisso observei um carro tentando passar pela enxurrada. De repente, ele parou no meio da água, que estava quase na altura da porta. O motorista saiu e subiu no capô. Levantou os braços, pedindo socorro. Eu não podia ver, mas acho que havia alguém ali perto. Ele saiu puxado por uma corda. Em poucos minutos, a água cobriu totalmente o carro.
Thaís, você percebeu que esse motorista tomou duas decisões? A primeira foi tentar passar pelo alagamento, e a segunda abandonar o carro? Uma insensata e outra super-sensata; uma em decorrência da outra. Se a primeira decisão tivesse sido diferente, não haveria a segunda. Na primeira, ele arriscou a vida e o carro. Na segunda, preferiu a vida e abandonou o carro.
Isso é muito comum na vida do ser humano. As pessoas tomam decisões sem pensar nas conseqüências e, muitas vezes, para se livrarem delas, acabam tomando outras decisões com conseqüências ainda maiores. Vira uma bola de neve que quanto mais rola, maior fica.
Mariana decidiu namorar Marcos. Eles cursavam o ensino médio e estudavam na mesma classe. Dois anos depois, quando estavam no terceiro ano, Mariana engravidou.
Os dois ficaram apavorados. Não tinham como se casar, nem condições de criar um filho. Eles dependiam financeiramente dos pais. Entraram na enxurrada, e não sabiam como sair dela.
Então, decidiram procurar uma clínica clandestina. Conseguiram dinheiro emprestado e, sem ninguém saber, Mariana abortou. Ela não queria ter feito isso, mas na cabeça deles não havia outra saída. Para que tudo fosse feito às escondidas, muitas mentiras rolaram embaixo dessa ponte.
Depois de um tempo, o namoro terminou. Cada um foi viver sua vida e, desde então, Mariana não tem paz. Está namorando de novo. André é um bom rapaz, mas ela não consegue ser feliz e ele não sabe por quê. O remorso de ter matado seu filho é como um fantasma em sua vida.
Ao viver o dia de hoje não se esqueça de que uma decisão errada pode estragar muitos planos. Que Deus abençoe você!
</c>