<d>21 de julho Terça</d>
<t>Dinheiro</t>
<v>Quem ama o dinheiro nunca ficará satisfeito; quem tem a ambição de ficar rico nunca terá tudo o que quer. Isso também é ilusão. Eclesiastes 5:10</v>
<c>
A Bíblia diz que "o amor do dinheiro é raiz de todos os males" (1 Timóteo 6:10, RA). De fato, dinheiro é um problema quando se dá a ele mais valor do que em realidade tem. Só que dinheiro também é solução. Sem ele, a pessoa fica com os pés e as mãos amarrados, porque parece que tudo neste mundo gira em torno do dinheiro.
Léo e Thaís estão aprendendo a lidar com o dinheiro. Não tem sido fácil, pois ambos tendem ao consumismo descontrolado. Os pais vivem pegando no pé deles para que gastem menos.
Um dia desses, eles imaginaram uma sociedade sem dinheiro e concluíram que seria mais justa. É que, para eles, o dinheiro rotula as pessoas, as segmenta em classes sociais, marginalizando os pobres e exaltando os ricos. O dinheiro tem o poder de comprar objetos, coisas e até pessoas.
Isso é muito claro entre os alunos de qualquer colégio. Facilmente se pode distinguir uma família da outra pelos tênis que os alunos usam.
As roupas "de marca" chamam a atenção, e nos shoppingshá lojas específicas para determinados tipos de pessoas. Vivemos num mundo em que as pessoas valem quanto pesam em prata e ouro, pelo que têm e não pelo que são.
Deus não avalia as pessoas assim. Ele olha para o coração. O conteúdo vale mais do que a casca. E essa casca é tão frágil quanto à casca de um ovo. Quebra-se com facilidade. Uma "simples" queda na bolsa de valores faz com que muitas pessoas deixem de ser ricas. Para estas, a vida sem dinheiro é muito difícil, porque não estão acostumadas a viver com pouco.
O amor ao dinheiro torna as pessoas cada vez mais ambiciosas. Não medem esforços para verem seus lucros aumentados. Algumas pisoteiam sem piedade os que ficam por baixo, para que possam alcançar seus objetivos. É a verdadeira lei da selva, onde o forte sempre vence o mais fraco.
Entender essa realidade tem ajudado Léo e Thaís. Não negam que apreciam gastar, mas decidiram aprender a lidar com o dinheiro. Querem ser justos. Desejam viver bem com o que conseguem ganhar mediante trabalho honesto.
Acho que você também pode ser um bom crítico da forma como nossa cultura usa o dinheiro. Quer tentar?
</c>