<d>5 de outubro Segunda</d>
<t>Pirâmides</t>
<v>O Senhor é a minha força e o meu escudo; com todo o coração eu confio nEle. O Senhor me ajuda; por isso, o meu coração está feliz, e eu canto hinos em Seu louvor. Salmo 28:7</v>
<c>
Na sala de espera do consultório havia três pirâmides de cristal. Eram de tamanhos diferentes e estavam colocadas em um lugar estratégico na sala. A secretária me disse que elas geram energia positiva. Trazem equilíbrio ao ambiente.
Eu não consigo entender como é possível alguém acreditar nisso. O que um pedaço de pedra em formato de pirâmide pode fazer por alguém?
Nada, Thaís! Absolutamente nada! - a não ser decorar o ambiente.
As pirâmides foram construídas no Egito, há muitos anos, para servir de túmulos aos reis daquela nação, chamados faraós. A maior delas é a de Quéops, em Gizé, próximo da cidade do Cairo.
As pirâmides têm estruturas fantásticas. São obras de uma engenharia não totalmente conhecida. A pirâmide de Quéops tem uma base de 231 metros de comprimento em cada lado - um quadrado perfeito. Inclina-se 51 graus e é composta de 2 milhões de blocos de pedras que pesam mais de duas toneladas cada um. Essas pedras são tão bem encaixadas que não dá para enfiar a lâmina de uma faca entre elas.
Temos que reconhecer que as pirâmides são monumentos à capacidade humana, resquícios da glória de um reino que não existe mais, marcas de um tempo que passou.
Os supersticiosos e esotéricos acreditam no poder místico de objetos em forma de pirâmide, principalmente se forem feitos com certas pedras.
Nossa energia positiva vem de Deus, o Criador. Ele é a fonte de toda força, o único soberano do Universo, o Rei dos reis e o Senhor dos senhores. Deus é Aquele que era, é, e será eternamente. É nEle que você deve confiar. E, se o fizer, Ele dará ordens aos Seus anjos para que guardem seu caminho e dirija seus passos. Aí, sim, haverá uma verdadeira energia positiva ao seu redor, aonde for e onde estiver.
Não se deixe enganar. Existem crenças para todos os gostos e preferências. O Apocalipse chama isso de "babilônia", ou seja, confusão. Siga Jesus. Estude Sua revelação, a Bíblia. Ele o guiará hoje e nos demais dias de sua vida.
</c>