<d>22 de janeiro Quinta</d>
<t>O Pneu</t>
<v>De fato, quando eu estava andando pela cidade e olhava os lugares onde vocês adoram os seus deuses, encontrei um altar em que está escrito: "AO DEUS DESCONHECIDO." Pois esse Deus que vocês adoram sem conhecer é justamente Aquele que eu estou anunciando a vocês. Atos 17:23</v>
<c>
Amanhã vamos conhecer uma trilha de montanha que fica a uns 100 km da praia onde estamos. Estou ansioso. Meus colegas disseram que é um lugar "dez". Espero que não aconteça o que aconteceu na semana passada quando vivemos uma aventura não programada.
Estávamos a 50 km daqui, já voltando para casa, quando furou um pneu do carro. Tudo seria muito simples se o estepe estivesse no lugar. Ninguém sabe por que ele não estava ali. Achamos que o mecânico que fez a revisão se esqueceu de recolocá-lo no carro.
Precisávamos de um borracheiro. Eu e meu pai saímos andando a pé enquanto Thaís e mamãe ficaram no carro. Depois de andarmos quase 1 km, pegamos uma carona e achamos o homem que podia nos ajudar.
Nessa brincadeira, gastamos cerca de quatro horas.
As pessoas não dão muita importância para os pneus do carro. No entanto, basta um pequeno prego para esvaziá-lo. O pneu é uma parte fundamental de um todo. Tem o seu devido valor e, sem ele, o carro não anda.
Com a vida cristã é mais ou menos assim. Você precisa prestar atenção em alguns detalhes. Um deles é o conceito que você tem de Deus. Parece insignificante, mas não é. Pode funcionar na mesma equivalência dos pneus para um carro.
Se você não sabe quem é Deus, busque conhecê-Lo. Mas isso só é possível pela auto-revelação que Ele faz de Si mesmo na Bíblia. Conhecimento absoluto é impossível. Verdades não reveladas não lhe pertencem, mas você pode ter acesso às que Ele revelou. E elas estão na Palavra de Deus.
Não cometa o erro de não estudar a Bíblia. Ela pode funcionar como um estepe. Nas horas difíceis, quando tudo fica travado, suas mensagens ajudarão você a superar a crise.
Ser cristão sem conhecer a Deus pela Bíblia é como ter um carro sem pneus. Não anda.
</c>