<d>6 de novembro Sexta</d>
<t>Isso é Sabedoria</t>
<v>Para ser sábio, é preciso primeiro temer a Deus, o Senhor. Os tolos desprezam a sabedoria e não querem aprender. Provérbios 1:7</v>
<c>
Estou namorando um colega de colégio. É dois anos mais velho que eu. Meus pais não concordam muito, mas não me impediram de namorar. Estou superfeliz. Um dia desses, fiquei preocupada porque ele quis "ficar" comigo, mas não aceitei. Minhas amigas acham que ele vai terminar. Tentaram fazer minha cabeça dizendo que isso é supernormal. Se todo mundo "fica", por que tenho de ser diferente? Mas já decidi. Quem quiser me namorar tem que me aceitar do jeito que sou. Acho que intimidades têm limites. Quando me casar, então sim. Antes disso, será não. Se ele terminar o namoro, sei que vou sofrer, mas ficarei conhecendo seu caráter. E é melhor conhecer agora do que depois.
Que legal, Thaís! Parabéns pela coragem de ser diferente! A maioria dos adolescentes de sua idade não consegue vencer a pressão do grupo. Fazem algumas coisas só porque todo mundo faz. Não param para avaliar as conseqüências.
Não sei se você sabia, mas os rapazes acabam admirando e respeitando garotas que põem limites. É claro que os que só querem se aproveitar das garotas pulam fora. Acho que aqui está um dos segredos para ficar livre dos interesseiros.
As garotas que deixam os rapazes fazerem o que querem, tornam-se vítimas desses aventureiros da paixão. Eles são como borboletas. Hoje estão com uma, amanhã com outra. E as garotas que permitem, acabam passando de mão em mão. E, para ambos, a felicidade se torna uma miragem. Correm o risco de se tornarem pais antes do tempo e de contraírem doenças sexualmente transmissíveis.
Avalie seu comportamento. Se você é rapaz, respeite as garotas, mesmo que algumas critiquem você. Não tem importância. Vale a pena correr esse risco. Aprenda a esperar. Existe tempo para todas as coisas. Deus é quem disse isso.
Se você é uma garota, não seja resto de feira. Cuide de si mesma. Se não o fizer, ninguém o fará. Valorize-se. Procure a pureza e a integridade moral.
A felicidade não é utopia. É o resultado natural da sabedoria e das boas escolhas. Lembre-se de que é mais fácil descer moralmente que subir.
</c>