<d>1 de janeiro Quinta</d>
<t>A Verdade</t>
<v>Deus pôs na luz o nome de "dia" e na escuridão pôs o nome de "noite". A noite passou, e veio a manhã. Esse foi o primeiro dia. Gênesis 1:5</v>
<c>
Eu me chamo Léo. Tenho quase 12 anos. Amo meus pais e minha única irmã. Por ser mais velha, ela acha que pode mandar em mim. Fica pisando no meu pé. Ela me vigia o tempo todo. Eu já disse que ela não é minha mãe, mas não adianta. Será que toda irmã é assim?
Às vezes, sinto falta de um irmão. Acho que seria legal se tivesse um. Mas meus pais me disseram que a vida é difícil e que não querem ter mais filhos. Gostaria de entender os adultos. Acho que são complicados.
Meus pais são muito legais. Fazem mais do que podem para me dar uma boa educação. Terminei a 6V série e a Thaís a 7V. Agora estamos de férias na praia.
Ontem fui dormir muito tarde. Ficamos acordados para assistir aos fogos da meia-noite. Foi um show! Não sei por que as pessoas fazem isso, mas foi legal.
Nós fomos à igreja na hora do pôr-do-sol. Participamos do culto de ação de graças no qual agradecemos a Deus pelo ano que acabou. Também tivemos oportunidade de pedir Suas bênçãos para este novo ano. Gostei da mensagem do pastor. Nem sempre presto atenção no culto. Fico chateado quando isso acontece, mas ontem fiquei o tempo todo ligado.
Queria entender por que as pessoas comemoram o início do ano à meia-noite se, pela Bíblia, o ano começa no pôr-do-sol. Meu pai me disse que ele também achava que o ano começava à meia-noite. Quando estudou a Bíblia, conheceu a verdade. Algumas pessoas pensam que isso não tem muita importância. Mas eu acho que tem. Se a Bíblia ensina assim, o que temos de fazer é aceitar.
Léo tem razão. Quando Deus criou a Terra, a Bíblia declara que Deus criou o dia dividido em duas partes, que chamou de "tarde" e "manhã". A "tarde" é a parte escura, e a "manhã", a parte clara do "dia". As duas juntas formam um dia de 24 horas que começa com a noite e termina com o dia. Então, o primeiro dia do ano novo começa no pôr-do-sol do último dia do ano velho, e não à meia-noite.
Se você estudar a Bíblia, vai conhecer coisas muito mais fantásticas. Ela é a Palavra de Deus. Uma fonte segura de verdades.
</c>
