<d>14 de dezembro Segunda</d>
<t>Essência</t>
<v>Porque o Espírito Santo e nós mesmos resolvemos não pôr nenhuma carga sobre vocês, a não ser estas proibições que são, de fato, necessárias. Atos 15:28</v>
<c>
Ganhei uma calça nova. Vou estrear no próximo sábado. É de um tecido diferente. Ficou muito legal! Quando experimentei, observei que as calças masculinas não mudam muito. Elas têm um padrão. As mudanças acontecem nos tipos de tecidos, no formato dos bolsos, no designda cintura e em outros pequenos detalhes. Toda calça tem pernas, parte de trás e parte da frente. Essa é sua estrutura básica.
Léo, o que você chamou de estrutura básica é essencial para que haja uma calça! Sem isso, ela não poderia ser feita. Poderia ser qualquer outra coisa, menos uma calça. Se as pernas são curtas ou compridas, não faz diferença. O essencial é que tenha pernas.
Na vida também existem coisas fundamentais e absolutamente necessárias. Outras são secundárias. Se você tem, tudo bem. Se você não tem, também fica tudo bem. Ruim é quando as pessoas invertem os valores. Quando valorizam o periférico em detrimento do que é, de fato, essencial.
Ter uma casa para morar é essencial, mas sua decoração é secundária. Pão e água são alimentos essenciais, enquanto que patê e suco são elementos secundários.
Para que você consiga rapidamente identificar algo essencial do secundário, responda à pergunta: Preciso disso para viver? Se a resposta for sim, ele é essencial. Se for não, é secundário.
Quando você for ao supermercado, observe a quantidade de produtos que ali estão expostos. Talvez mais de dois terços são supérfluos - coisas que o comércio e a sociedade acham necessárias, mas que poderíamos passar sem elas.
A essência de todas as essências é o Reino do Céu. É buscar Jesus em primeiro lugar e fazer dEle o centro e a razão da existência. Isso porque, em Cristo, se concentram as esperanças da vida eterna. O inimigo procura desviar a mente das pessoas desse foco principal para uma porção de coisas supérfluas deste mundo.
Procure ser seletivo. Não pegue a onda só porque todo mundo pega. Espere e escolha a melhor. Deus oferece a você este novo dia. Concentre suas decisões no que é essencial.
</c>