<d>20 de junho Sábado</d>
<t>Sinceridade</t>
<v>Quem ama a sinceridade e sabe falar bem terá a amizade do rei. Provérbios 22:11</v>
<c>
Pesquisando para fazer um trabalho sobre artes, descobri que os artesãos do passado tinham o hábito de cobrir com cera os defeitos de suas obras. Quando eram avaliadas, costumava-se perguntar se eram com cera ou sem cera. Se era uma obra de arte autêntica, sem a camuflagem da cera. Daí é que se originou o significado da palavra sinceridade.
Sinceridade é uma virtude que todos necessitam cultivar. O sincero é transparente em suas palavras e atitudes. Procura não mentir, mas sempre falar a verdade, mesmo que sofra as conseqüências do erro cometido.
Uma pessoa sincera tem boa reputação. O sincero tem credibilidade. Todos confiam nele. Ninguém duvida dele.
Enquanto meditava, com minha caneta na boca e olhando pela janela da biblioteca, pensei em uma colega que, em nome da sinceridade, ofendia todo mundo. Sempre falava a verdade, mas fazia isso na hora errada e para as pessoas erradas.
Na Bíblia, descobrimos que Jesus sempre foi sincero. Em certo dia chamou os fariseus de hipócritas e em outro de sepulcros caiados. O contexto exigiu que fizesse assim. Precisava defender Sua missão. Satanás usava esses "religiosos de meia-tigela" para destruir Seu trabalho. Mas observe que o que Ele disse foi no momento certo e para as pessoas certas.
Em Seu julgamento, Jesus quase não falou. A maior parte do tempo ficou calado. Podia ter sido "sincero" e dizer àquelas pessoas tudo o que mereciam ouvir, mas não. Sabia que não adiantaria dizer nada e preferiu silenciar.
Nunca deixe de ser sincero. Muitas vezes você será tentado a mentir, mas resista à tentação, mesmo que aparentemente leve desvantagem, pois a verdade sempre aparece.
Mataram Jesus porque Sua vida incomodava os insinceros. Eles tinham nas mãos o "poder" e O crucificaram. No entanto, Ele ressuscitou e está sentado à direita de Deus, enquanto Seus assassinos aguardam no túmulo a ressurreição, para depois disso morrerem a morte eterna.
A cera da insinceridade não resiste à prova do calor. Ela se derrete e revela o que se tenta encobrir. Cultive a sinceridade - virtude do Mestre e dos que são verdadeiramente grandes aos olhos de Deus.
</c>