<d>2 de novembro Segunda</d>
<t>Inimiga</t>
<v>O ser humano, por mais importante que seja, não pode escapar da morte; como os animais morrem, ele também morre. Salmo 49:20</v>
<c>
Hoje é feriado e meus pais já nos disseram que nosso programa é ir ao cemitério. Quis saber por que eu deveria ir e eles simplesmente falaram que hoje é o Dia dos Mortos. Achei estranho, mas tudo bem. Obedecer é melhor do que contestar e se dar mal.
Há muitas coisas no mundo dos adultos que eu não compreendo. Não faz sentido ir ao cemitério. Se fosse para sepultar alguém, tudo bem. Mas, para homenagear os mortos?
Léo, você tem razão em ficar confuso! Mas tente entender possíveis razões por trás de alguns comportamentos aparentemente estranhos. Uma boa maneira de compreender essa questão é a de que o ser humano não foi feito para morrer. No plano original de Deus, deveríamos viver para sempre. Mas o pecado atrapalhou tudo e nós morremos. Isto é, deixamos de viver. Isso é muito traumático. Não nos acostumamos com esse negócio. Daí a luta da ciência para prolongar a vida e aliviar o sofrimento gerado pela morte, e por tudo o que ela representa.
Se você prestar atenção, o efeito da morte é pior sobre quem fica vivo. Perder uma pessoa querida não é brincadeira. É muito sofrido. Então, as pessoas tentam aliviar de alguma forma esse sofrimento. E uma delas é indo ao cemitério nesse dia dedicado aos mortos. Sabemos, pela Bíblia, que ir ou não ao cemitério, levar flores ou deixar de fazê-lo, não fará nenhuma diferença para quem está morto - ele nada pode ver. Mas pode ajudar aos vivos, pois permite o resgate de lembranças para matar a saudade de quem não vive mais.
Quando Jesus voltar, Ele vai detonar com a morte para sempre. Ela é uma inimiga que Ele venceu quando ressuscitou dos mortos. Ao passar pela morte e ressuscitar, Jesus adquiriu o direito de dar vida aos que morreram. Sim, porque todos os que morreram crendo nEle vão viver outra vez.
Nunca mais haverá morte, nem cemitério, nem dor. Vai ser demais! Por isso, sou apaixonado por Jesus e quero que Ele venha logo. Quero abraçar minha mãe outra vez.
Faça do dia de hoje um dia de esperança. Celebre a vida que não se acaba, prometida por Jesus. E espere, porque não vai demorar muito para que a morte seja destruída.
</c>