<d>6 de agosto Quinta</d>
<t>Ele é Meu</t>
<v>A décima parte das colheitas, tanto dos cereais como das frutas, pertence a Deus, o Senhor, e será dada a Ele. Levítico 27:30</v>
<c>
Além do sábado, Deus tem outra propriedade exclusiva. Um dos amigos do Léo acha estranho Deus Se interessar por coisas humanas. Até chegaram a discutir. E foi muito bom porque, na discussão, Léo teve a oportunidade de confirmar sua crença no que a Bíblia ensina. Dez por cento de todos os nossos rendimentos são de Deus. Aliás, tudo pertence ao Senhor. Porém, em Sua graça e bondade, Ele nos deu 90%, reservando somente 10% para Si mesmo.
Esse percentual (10%) deve ser usado para a pregação do evangelho. Como tudo acontece ou deixa de acontecer com dinheiro, Deus Se adaptou ao "sistema" e criou o dízimo. Quem aceita Deus como dono, reconhece Sua soberania e devolve a Ele o que Lhe pertence. O mesmo não acontece com o rebelde: ele retém o dízimo, usando indevidamente aquilo que não é seu.
Em Números 18:23 e 24, Deus declara que o dízimo devia ser dado aos levitas, pelos serviços que realizavam no santuário.
Ora, que direito tem alguém de dizer ao Senhor o que deve ou não fazer? O dinheiro é dEle e Ele determina como deve ser usado.
Na discussão com seu amigo, Léo imaginou como seria se Deus pedisse a devolução de 90% de nossos rendimentos. Direito para isso Ele teria. Mas não fez isso porque é equilibrado e sensato. No entanto, Sua sensatez espera reciprocidade de nossa parte. Espera que não mexamos naquilo que não nos pertence.
O que você está esperando? Seja fiel em devolver a Deus aquilo que é dEle. Mesmo que não tenha salário regular, você pode devolver o dízimo do dinheiro ocasional que ganha com algum trabalho.
Há muitos falsos profetas neste mundo, que exploram o dízimo de pessoas sinceras. Não se preocupe. Deus acertará contas com eles. Seja fiel. Cumpra com alegria a parte que lhe corresponde. O Senhor promete abençoar os fiéis e você pode ser um deles.
</c>