<d>5 de junho Sexta</d>
<t>Amor</t>
<v>Porque ninguém odeia o seu próprio corpo. Pelo contrário, cada um alimenta e cuida do seu corpo, como Cristo faz com a Igreja. Efésios 5:29</v>
<c>
Minha mãe pega muito no meu pé. Hoje ela ficou brava porque eu não queria tomar banho. Ela não me entende. Por mais que eu tentasse explicar que não estava sujo, fui obrigado a tomar banho.
Ela me perguntou se eu não me amava. Depois argumentou dizendo que tomar banho, cortar o cabelo e as unhas, comer adequadamente e até passar perfume são hábitos que revelam o nível do amor-próprio.
Não sei se ela tem razão. Só sei que tive de tomar banho na marra. Coisa chata esse negócio. Se eu não corri, não joguei bola, não estava suado, por que tive que tomar banho? Só para agradar a minha mãe?
Não, Léo. Você deve tomar banho todos os dias para manter sua saúde. E esse negócio que sua mãe falou do amor-próprio é um fato. Quem se ama, se cuida.
Você lembra quando deu uma martelada no dedo? Pois é, soltou o martelo e saiu pulando, tentando socorrer o dedo machucado. Afagava-o com carinho como se ele soubesse o que estava acontecendo. Isso é amor-próprio.
Amor verdadeiro é uma dádiva de Deus. E, um dia, você vai amar alguém. Quando isso acontecer, você vai saber por que vai cuidar muito bem de sua aparência. No começo, tudo vai parecer confuso e meio incerto. Quem sabe você vá sofrer por amar uma pessoa que não corresponda ao seu amor. É assim mesmo. Existe essa possibilidade. Mas, se confiar em Deus, no fim tudo vai dar certo. Se não der com a pessoa que você imaginava, acabará dando com outra.
Quero lhe dizer uma coisa que considero importante: Não desperte o amor antes do tempo. Mas, quando ele chegar, cuide bem dele. Preserve-o com palavras carinhosas, com bondade, afeto e atenção.
O primeiro amor que você sentiu foi por sua mãe. É claro que também amou seu pai, mas por sua mãe você consegue identificá-lo melhor. O amor verdadeiro é facilmente percebido como esse sentimento que sentimos pela maior mulher do mundo.
Amar é uma experiência real porque Deus é real. Ele é amor. O diabo é o pai da paixão, que é uma espécie de amor falso. Mas Deus é a fonte do amor. Fuja da paixão, mas não tenha medo de amar.
</c>