<d>30 de outubro Sexta</d>
<t>Indulgências</t>
<v>Se confessarmos os nossos pecados a Deus, Ele cumprirá a Sua promessa e fará o que é correto: Ele perdoará os nossos pecados e nos limpará de toda maldade. 1 João 1:9</v>
<c>
Não podemos enganar a todos por todo tempo. Por mais que se tente esconder algumas coisas debaixo do tapete, sujeira é sempre sujeira. E ela acaba aparecendo.
Por volta de 1500, exatamente na época do descobrimento do Brasil, o papa Leão X precisava de dinheiro para a construção daquela que é conhecida como a basílica de São Pedro, em Roma. Meu professor de história disse que uma das alternativas encontradas foi vender o perdão dos pecados. As pessoas podiam comprar o perdão pelos pecados cometidos ou pelos pecados que queriam cometer. Também se vendia o perdão dos pecados de parentes mortos, com a garantia de que suas almas deixariam o inferno ou o purgatório para viver no Paraíso.
Confesso que fiquei surpresa. Nunca imaginei que alguém poderia fazer uma coisa dessas. Mas fizeram.
E o que é pior, Thaís: faziam isso em nome de Deus! Ainda bem que esse tempo já passou! No entanto, devemos sempre nos lembrar de que só Jesus pode perdoar pecados. Ninguém é capaz de oferecer o perdão. Pode até fazê-lo, mas não vai adiantar nada.
Talvez haja quem pense que Deus está sendo arbitrário, mas não é esse o caso. Jesus é o único que pode perdoar, porque foi Ele quem assumiu o lugar do ser humano. Morreu a morte que deveríamos morrer e, ao ressurgir, adquiriu o direito de nos perdoar.
Logo, se você quer ser perdoado, aceite Jesus. Confesse seus pecados e Ele vai perdoá-lo. Fará isso totalmente de graça. Mas há um detalhe importante: isso deve ser feito enquanto você tem vida, porque no dia em que morrer não haverá mais oportunidade. O que você fez está feito, e não pode ser alterado. A Bíblia é clara quando diz que os mortos nada sabem e nada podem fazer.
Portanto, ninguém pode vender nem oferecer de graça alguma coisa que não pode dar. Mas Jesus pode. Ele tem uma reserva infinita de amor e misericórdia, capaz de perdoar o maior pecador.
Aceite Jesus. Faça dEle o Senhor de sua vida. Viva com Ele, por Ele e para Ele. Não existe nada melhor. Experimente. Dê a Ele seu coração, sua vida e seus sonhos.
</c>