<d>13 de junho Sábado</d>
<t>Deus Não Mente</t>
<v>Eu fui escolhido e mandado para ajudar a tornar mais forte a fé que o povo de Deus tem e para fazer com que eles conheçam a verdade ensinada pela nossa religião, que se baseia na esperança de recebermos a vida eterna. Deus, que não mente, nos prometeu essa vida, antes da criação do mundo. Tito 1:1, 2</v>
<c>
Nas aulas de Bíblia sempre surgem perguntas interessantes. Hoje um colega perguntou: Que certeza nós temos de que Jesus vai voltar?
Dos vários argumentos usados pelo professor, o mais legal foi de que a Bíblia que diz que Jesus vai voltar, também disse que Ele viria pela primeira vez.
Para estimular a credibilidade das pessoas no evento, os profetas deram sinais que pudessem ser facilmente identificados. Uma rápida análise nesses sinalizadores, identifica Jesus de Nazaré como Aquele que os profetas disseram que viria.
Mais de 700 anos antes de Jesus nascer, o profeta Isaías disse que sua mãe seria uma mulher virgem (Isaías 7:14) O profeta Miquéias, por volta do mesmo período, profetizou que Ele nasceria na cidade de Belém (Miquéias 5:2)
Para se ter uma idéia de quanto tempo isso representa, tem pouco mais de 500 anos que os portugueses chegaram ao Brasil.
As probabilidades de esses fatos terem acontecido do jeito que foram preditos eram remotas. Maria era noiva de José e concebeu do Espírito Santo. O fato foi tão real que, quando José soube, pensou que tivesse sido traído e planejou deixá-la secretamente. Isso só não aconteceu porque um anjo apareceu a José em sonho e contou-lhe toda a verdade (Mateus 1:18-25).
Maria e José moravam na cidade de Nazaré, na Galiléia, e era ali que o bebê nasceria. Mas um decreto de Roma exigiu que as pessoas fossem se recensear na cidade onde haviam nascido. A ordem não previa exceções. José e Maria tiveram que viajar uns 150 km a pé, até Belém de Judá, sua cidade natal. Assim, Jesus acabou nascendo em Belém e a profecia se cumpriu.
É, meu amigo! Assim como as profecias relativas à primeira vinda de Jesus se cumpriram ao pé da letra, as que dizem respeito à Sua segunda vinda também se cumprirão. Deus não falha. Ele não mente. Prepare-se porque nosso Salvador voltará à Terra com poder e grande glória. Se você acreditar, confiar e esperar, não ficará decepcionado.
</c>