<d>23 de maio Sábado</d>
<t>Atração</t>
<v>Porém Mical, a outra filha de Saul, apaixonou-se por Davi. E, quando Saul soube disso, ficou contente. 1 Samuel 18:20</v>
<c>
Existe uma lei da física que diz que forças diferentes se atraem e as iguais se repelem. No plano de Deus, homens se interessariam por mulheres e mulheres por homens. Quando digo "plano", me refiro ao planejamento no qual aparecem os propósitos divinos para a raça humana.
Na teoria da evolução não existe plano algum. Logo, não importa quem se interessa por quem porque tudo é uma questão de "acontecer" ou não "acontecer". Quão diferente é o ideal de Deus para Seus filhos!
Léo está apaixonado por uma colega de classe. Anda no mundo da lua. Não pensa em mais nada. O pior é que a menina não está nem aí para ele. Seus pais estão preocupados porque ele tem tirado notas baixas. Compreendem que é uma paixão natural, mas acham que ele deveria ser mais equilibrado.
Ele não entende por que a garota não quer namorar, se é um sujeito superlegal. Essa química é complicada. "Gostar" e "não gostar" fazem parte do campo dos relativos e subjetivos. É um risco que se corre até encontrar a pessoa com a qual tudo dá certo.
O que Léo tem de fazer é não se afogar em um copo de água. Administrar seus sentimentos é fundamental nessa fase da vida juvenil. É nesse vaivém de paixões que a gente passa a se conhecer e a conhecer os outros. É como aprender a andar de skateou de bicicleta.
Quando você passar por isso, ou talvez até já esteja passando, procure ser:
1. Sincero. A honestidade é uma virtude. Você nunca vai perder quando for absolutamente leal.
2. Responsável. Proceda sempre com responsabilidade. Controle seus impulsos. Mantenha suas paixões sob o domínio da razão.
3. Respeitoso. Há um ditado popular que diz "que respeito é bom e nunca é demais". Respeite a outra pessoa. Ela também tem vontades e desejos. Respeite os limites da outra pessoa. Não ultrapasse o sinal vermelho e cuidado com o amarelo.
Há um texto da Bíblia que diz que tudo aquilo que uma pessoa planta ela vai colher (Gálatas 6:7). Portanto, procure "plantar" bons relacionamentos, para que possa colher felicidade. Ela não virá para você de mão beijada. É resultado natural de boas escolhas e sábias decisões.
</c>