<d>28 de maio Quinta</d>
<t>Fugir</t>
<v>Então, ela o pegou pelas vestes e lhe disse: Deita-te comigo; ele, porém, deixando as vestes nas mãos dela, saiu, fugindo para fora. Gênesis 39:12, RA</v>
<c>
Quando os irmãos de José o venderam para os mercadores ismaelitas, eles o negociaram com Potifar, um dos altos funcionários do governo egípcio.
José era bem jovem, mas decidiu fazer o que era correto. Em vez de reclamar de sua "má sorte", procurou cumprir fielmente a parte que lhe correspondia, como escravo na casa de seu senhor. Deus aprovou essa decisão e abençoou tudo o que ele fazia.
Acontece que a mulher de Potifar se apaixonou por José. Como a paixão é cega e irracional, ela não pensou nas conseqüências de uma mulher casada se envolver com um jovem solteiro. Por isso, num certo dia, quando não havia ninguém em casa, ela se aproximou dele fazendo-lhe propostas indecentes. José resistiu e depois fugiu, consciente de que não poderia trair a confiança de Potifar, nem pecar contra seu Deus.
José sabia quem ele era e o que queria da vida. Embora fosse um escravo sem nenhum direito, apenas com responsabilidades e deveres, decidira fazer a vontade de Deus.
Cada vez que lê essa história, Léo acha muito engraçado um homem fugir de uma mulher. Mas foi a única alternativa que José encontrou para não adulterar. Mas essa fuga não foi uma decisão momentânea. Ela foi resultado de decisões anteriores.
A primeira e mais importante delas foi a de servir a Deus em toda e qualquer situação. A segunda, saber com clareza o que Deus quer e o que Deus não quer, o que permite e o que não permite.
José vivia em uma corte pagã, em uma sociedade corrupta e tinha de ter em mente, de forma bem clara, o que Deus esperava dele.
A terceira decisão foi decorrente das duas primeiras. Se fosse necessário, fugiria para não desobedecer a Deus. Ele não estava preocupado com o que as pessoas pensariam ou diriam dele. Aliás, foi parar na prisão. E nem por isso deixou de obedecer e ser fiel. Ele sabia o que queria.
Procure ser como José. Não tenha medo de fugir, de sair de perto quando perceber que a situação é de alto risco. Não se importe com o que os outros vão dizer. Preocupe-se, sim, com o que Deus pensa de você.
</c>