<d>21 de março Sábado</d>
<t>Fé</t>
<v>Se a fé que vocês têm fosse do tamanho de uma semente de mostarda, vocês poderiam dizer a esta figueira brava: "Arranque-se pelas raízes e vá se plantar no mar!" E ela obedeceria. Lucas 17:6</v>
<c>
Fico impressionado com a fé do meu avô. Ele é um homem simples, mas confia totalmente em Deus. Será que um dia vou ter uma fé assim?
Léo, em Efésios 2:8 a Bíblia diz que a fé é um dom de Deus. E, como tal, Ele deu a todas as pessoas, como uma espécie de base sobre a qual elas podem construir um bom relacionamento com Ele. Muitos acabam desenvolvendo sua fé em outras coisas e não no Deus que lhe deu o dom.
A melhor maneira de você entender o que é fé é através do conceito da confiança. Ambos são abstratos, mas a confiança está mais presente no seu dia-a-dia, pois você confia nos remédios que compra e na comida que come. Crê, por isso confia. Confia, por isso crê.
Sua fé em Deus se desenvolve à medida que O conhece. E você O conhece pela auto-revelação que faz de Si mesmo na Bíblia. Conhece-O também através da pessoa de Jesus Cristo e da natureza (apesar de alterada pelo pecado). Tudo ocorre dentro de um contínuo relacionamento.
É no relacionamento mútuo entre as pessoas que se consolida o conhecimento e, na mesma medida, a confiança. O mesmo ocorre entre você e Deus, com a diferença que você não pode ver Deus fisicamente. Mas nem por isso tal relacionamento deixa de ser real.
Fé é uma questão de experiência. Quanto mais você conhece, mais confia e quanto mais confia, mais conhece. Por isso, são fundamentais o estudo da Bíblia, a oração, a participação nos serviços de adoração na igreja e o testemunho, porque são oportunidades que você tem de conhecer a Deus.
Não desanime se sua fé parece ser pequena. Se ela for do tamanho de um grão de mostarda, você vai fazer proezas no nome do Senhor. Lembre-se de que, enquanto estiver neste mundo, verá a Deus como por um espelho. Mas, um dia, O verá face a face e O conhecerá pessoalmente. Hoje tem que ser pela fé. Não existe alternativa. Deus não queria que fosse assim. Foi o pecado que nos alienou dEle.
Invista no desenvolvimento de sua fé. Se você pode confiar no que os homens fazem, por que não confiar em Deus?
</c>