<d>18 de março Quarta</d>
<t>As Profecias</t>
<v>Digo isso a vocês agora, antes que aconteça, para que, quando acontecer, vocês creiam que "EU SOU QUEM SOU". João 13:19</v>
<c>
Jesus tinha ou não que morrer na cruz? Esse foi o assunto de uma discussão acirrada em minha casa no último sábado à noite.
Senti que alguns são muito simplistas quando consideram esse tema. Pois dizer que Jesus tinha que morrer na cruz porque as profecias assim determinavam, isenta de culpa Seus assassinos. O que fizeram não seria nada mais do que cumprir os propósitos predeterminados pelo destino profético.
Thaís, as profecias dizem que Ele seria pregado no madeiro. Isso é um fato. Jesus mesmo falou sobre isso ao dizer que, quando fosse levantado da Terra, atrairia todos a Ele (João 12:32). No diálogo com Nicodemos, Jesus associou Moisés levantando a serpente no deserto com a forma com a qual haveria de morrer (João 3:14). A expressão "levantado" fala antecipadamente da cruz, como se assim devesse acontecer.
O problema está no conceito que se tem de profecias. Elas não foram dadas por Deus para determinar o futuro, mas como antecipação dos eventos futuros.
Em Sua onisciência, Deus conhece o fim desde o princípio. Por isso, foi capaz de revelar que Jesus seria morto em uma cruz. E, ao fazê-Lo, não está destinando Jesus à cruz, mas apenas antevendo o que fariam com Ele.
Deus está revelando que Jesus morreria em uma cruz. Não está determinando que assim seja. A decisão de assassiná-Lo, de forma estúpida e brutal em uma cruz, foi dos membros do Sinédrio judaico. Assim decidiram porque quiseram. Poderiam ter agido de outra forma, mas preferiram soltar Barrabás e crucificar Jesus.
E que com intenção Deus revelaria isso? Para que as pessoas pudessem identificar Aquele que seria levantado em uma cruz, como sendo o verdadeiro Messias, o Filho de Deus.
É claro que essa não foi a única dica de Deus acerca de Jesus. Houve outras que, colocadas lado a lado, completam o quebra-cabeça da revelação antecipada.
Você é o autor de sua própria história. Ela ainda está sendo escrita. Que capítulo vai escrever hoje? Se permitir, Deus vai ajudá-lo a fazer algo do qual não tenha que se envergonhar no futuro.
</c>