<d>1 de março Domingo</d>
<t>Tesouro</t>
<v>Pois onde estiverem as suas riquezas, aí estará o coração de vocês. Lucas 12:34</v>
<c>
"Já percebeu que quando damos ofertas na igreja, 100 reais é muito dinheiro? E que quando vamos às compras em um shopping, 100 reais não é nada?", dizia um e-mailque recebi de um amigo.
Isso mexeu comigo. É que recebi um presente de meu tio. Quando separei a oferta, achei que seria muito e acabei dando menos. Mas quando fui comprar um tênis de marca, percebi que meu dinheiro era pouco.
O poder de compra do dinheiro nos seduz. Quanto mais dinheiro, mais poder. Quanto mais poder, mais posses. Quanto mais posses, mais dinheiro e, conseqüentemente, mais poder. É uma roda-viva sem fim.
Na sociedade onde vivemos não dá para ficar sem dinheiro. Cada pessoa tem que buscar uma forma honesta de ganhá-lo. Mas, por amor ao dinheiro, alguns chegam a vender a própria vida.
Jesus disse que onde estivesse a riqueza de uma pessoa, ali também estaria o coração dela. O centro da vida está no tesouro. Se for um bom tesouro, a vida será boa. Caso contrário, a vida será miserável. Isso quer dizer que o dinheiro pode ser uma bênção ou uma maldição.
Conversando com os pais sobre esse tema, Léo descobriu que os maiores tesouros da existência humana não estão nas riquezas nem no que o dinheiro pode comprar. Apesar de toda sua força, o dinheiro é limitado. Existe uma série de coisas que ele não pode comprar, como a saúde, a felicidade e a vida. Por mais rica que uma pessoa possa ser, será pobre se não tiver Jesus. Ele é o tesouro dos tesouros. E é de graça. Qualquer um pode ter acesso a essa riqueza, que a traça e a ferrugem não destroem.
Você é bem jovem. Certamente o dinheiro tem exercido certo fascínio sobre você. Não se iluda. Saiba usá-lo. Coloque-o em seu devido lugar. Não deixe que ocupe o centro de sua vida porque, se o fizer, ele vai destruí-lo. Ele deve ser secundário. As prioridades em sua vida devem ser Deus, depois a família, a honra, a saúde e a integridade moral.
Quanto mais cedo compreender isso, melhor para você. Jesus tem razão quando disse: "Buscai em primeiro lugar o reino de Deus."
</c>