<d>28 de março Sábado</d>
<t>Ninguém Zomba de Deus</t>
<v>Não se enganem: ninguém zomba de Deus. O que uma pessoa plantar, é isso mesmo que colherá. Gálatas 6:7</v>
<c>
Ontem tivemos uma palestra no colégio. O palestrante falou sobre Deus. Disse que John Lennon, roqueiro da banda inglesa The Beatles, teria dito em uma entrevista, no auge da fama em 1966, que o cristianismo iria se acabar, se encolher e desaparecer.
Afirmou ainda que não precisava discutir o assunto, porque tinha certeza de que, apesar de Jesus ter sido um cara legal, não dava para ser comparado aos Beatles. "Hoje, somos mais populares que Jesus Cristo", ele disse, fazendo referência à fama e à popularidade da banda.
Alguns anos depois, em 1980, quando a banda já havia se desintegrado, Lennon foi assassinado por um fã alucinado, bem em frente à porta de seu prédio em Nova York.
É, Thaís, a Bíblia afirma que de Deus ninguém zomba. Os Beatles desapareceram, mas Jesus vive eternamente. Está no Santuário celestial intercedendo por aqueles que O aceitam como Salvador, por pessoas que reconhecem que existem e subsistem apenas porque Deus lhes concede a graça de viver.
Deus não é vingativo. Ele não tem prazer na morte do ímpio. Mas também não impede que a pessoa colha o que semeou.
Se você desenvolver o temor de Deus em seu coração, não cometerá o erro de se afastar dEle, como se fosse capaz de viver por si mesmo.
Lute contra si mesmo, se for necessário, mas não lute contra Deus. Respeite Sua soberania. Submeta-se aos desígnios de Sua vontade. Faça como Saulo de Tarso quando declarou: "Senhor, que queres que eu faça?" Naquele dia, ele mudou de atitudes e de nome.
Estou convencido de que Deus amava John Lennon, e não queria que ele vivesse a vida que escolheu. Mas preferiu a fama, e acabou perdendo a oportunidade de viver pelo Senhor.
Não se iluda. O diabo não ama ninguém. Ele até pode oferecer "certas vantagens", mas são passageiras e desaparecem como fumaça. Preferir o mal a Jesus significa colocar a cabeça debaixo de um fardo difícil de levar.
A oferta de Deus é outra. Ela é muito melhor, porque ninguém pode zombar de Deus e ficar isento das conseqüências.
</c>