<d>13 de fevereiro Sexta</d>
<t>A Vergonha</t>
<v>O Senhor deu aos seres humanos inteligência e consciência; ninguém pode se esconder de si mesmo. Provérbios 20:27</v>
<c>
Fiquei com muita raiva dela. Cheguei a pedir perdão a Deus pelo sentimento ruim que tive. É que na hora do intervalo ela me provocou diante dos meus amigos. Senti muita vergonha. Queria sumir, de vergonha e de raiva.
Não sei como pode existir uma pessoa tão sem noção como aquela. E ainda saiu achando graça.
É, Léo.Você não é anormal! Sentir vergonha é mais normal do que você imagina. E raiva também. Ambos são sentimentos bem familiares a todos os seres humanos.
A vergonha é acionada pelo sensor da moral interna. Ela nos protege. Não é algo ruim. É claro que vai depender do momento e da situação.
Como jovem, você precisa aprender a identificar situações. Verifique se a vergonha que você sente é real ou imaginária. Se a situação constrangedora é sadia ou doentia. Isso fará com que conheça seu grau de moralidade.
O grande padrão de moral é a lei de Deus. Quando você permitir que o Espírito Santo escreva esse código de ética e de conduta em sua mente, não se sentirá bem em circunstâncias que contrariam os mandamentos.
Deus pede para que você não roube. Mas, se o grupo de colegas no qual você está rouba em um supermercado, seu sensor espiritual, acionado pelo Espírito, o deixará constrangido. Se isso não acontecer, alguma coisa está errada com você. Paulo chama isso de consciência cauterizada. Quando a pessoa peca e não ouve sua consciência, chegará o momento no qual não mais será acusado por ela.
No painel de todos os carros existe uma luz vermelha que vai acender quando o motor estiver superaquecido. Se a luz acende, o carro tem que parar onde estiver. Seria idiotice quebrar a lâmpada e continuar andando. Mas é isso o que muita gente faz com a consciência.
O sensor de Deus é uma bênção. Por isso, não tenha medo de sentir vergonha. Ela o afastará de situações constrangedoras. Saia de cena. Afaste-se do local. Só não cometa o erro de rejeitar a luz. Pelo contrário, faça manutenções freqüentes. Assim ela vai sempre funcionar na hora certa.
</c>