<d>24 de junho Quarta</d>
<t>Prioridades</t>
<v>Depois disse a todos: - Se alguém quer ser Meu seguidor, que esqueça os seus próprios interesses, esteja pronto cada dia para morrer como Eu vou morrer e Me acompanhe. Lucas 9:23</v>
<c>
Cada profissional precisa ter suas prioridades diárias. Tem que separar o importante do que é urgente.
Nem sempre ficar correndo de um lado para o outro é sinal de que se está fazendo o que deveria ser feito. Já observou uma pessoa trabalhando em seu computador? De longe você pode ter a impressão de que está trabalhando, mas ao chegar perto descobre que está jogando.
Prioridades é a triagem ou a seleção, por ordem de importância, do que deve ser feito em primeiro lugar.
Quando lhe perguntam: Qual é sua profissão? Você responde que é estudante. E, como tal, deve ter suas prioridades. Se para um motorista de táxi a prioridade deve ser dirigir e atender bem seus clientes, para um estudante é aprender o que deve ser aprendido através do estudo. Logo, a prioridade de um estudante deve ser estudar. Esse é seu trabalho durante os dias letivos de cada ano. Jogar bola, assistir TV, jogar video gamee sair com os amigos não são prioridades. São atividades que todo adolescente "adora", mas devem ser praticadas somente depois de cumpridos os deveres prioritários.
Jesus poderia ter pregado em outras partes do mundo, mas não foi. Declarou que Sua missão era pregar primeiramente para os da casa de Israel.
Pregar em outros países poderia ser interessante. Afinal Jesus viera salvar e buscar os perdidos do mundo todo. Mas o Mestre tinha prioridades. Havia uma agenda milenar a ser cumprida e Ele não Se desviou da rota. Sabia quem era e o que queria.
Tente assimilar a idéia de que você é um estudante. Essa é sua profissão e sua prioridade deve ser estudar. O restante deve vir depois, que você fará ou deixará de fazer se der ou não tempo de fazê-lo.
É assim que a vida funciona. Prioridade para um jogador de futebol é jogar bola e não andar de bicicleta.
Há muita coisa neste mundo que pode distrair você. Aprenda a ser seletivo. Defina as prioridades acadêmicas de hoje e, depois de cumpri-las, separe um tempo para fazer o que não é prioritário, mas que a vale a pena ser feito. Se você pedir, Jesus vai ajudá-lo nessa tarefa. Ele é especialista em prioridades!
</c>