<d>24 de janeiro Sábado</d>
<t>O Caranguejo</t>
<v>Mas não deram ouvidos, nem atenderam, porém andaram nos seus próprios conselhos e na dureza do seu coração maligno; andaram para trás e não para diante. Jeremias 7:24, ARA</v>
<c>
Eu e minha irmã estávamos procurando o que fazer e decidimos conhecer o mangue. Ficamos decepcionados com o que vimos. Além da lama fedorenta, percebemos os efeitos destruidores da poluição ambiental.
Não havia muitos caranguejos à vista, mas os que estavam fora da toca representavam bem a espécie.
Eles são crustáceos interessantes. Andam para trás. Pelo menos é a percepção que temos quando os observamos andando. Fazem isso com muita habilidade.
Nós não conseguimos andar para trás por muito tempo. Talvez, com certo treinamento, alguns consigam fazê-lo bem. Mas também pra quê? Deus nos fez para andarmos para frente. Às vezes, escuto meu pai falar de "andar para frente" com o significado de prosperidade material e financeira.
Espiritualmente uma pessoa também pode andar para frente quando há desenvolvimento positivo em sua espiritualidade, quando está bem com Deus, obedecendo aos Seus mandamentos e vivendo em harmonia com as pessoas, quando aplica no seu dia-a-dia os princípios da fé que professa.
O profeta Jeremias fala da experiência das pessoas de seus dias. Não deram ouvidos à voz do Senhor e não andaram em Seus caminhos. A conseqüência foi andar para trás e não para frente. Em vez de melhorarem, pioraram, é o que diz uma versão moderna da Bíblia. Andaram como caranguejos.
Se você deseja ter sucesso, faça o que Deus quer. Saiba que existe diferença entre sucesso e verdadeiro sucesso. Um é segundo os padrões humanos. O outro é da perspectiva divina.
O sucesso segundo o mundo é um fim a ser alcançado, não interessando os meios usados para se chegar lá. Com Deus é diferente. Ele quer que você experimente o verdadeiro sucesso, sem medo e sem culpa, com a consciência tranqüila de estar bem com Ele e com as pessoas.
Ele o abençoará. Vai ajudá-lo a crescer em todas as áreas da vida. Fuja da síndrome dos caranguejos. Eles vivem na lama e passam mais tempo no buraco do que fora dele. Existem horizontes que Deus quer que você alcance, longe da lama.
</c>