<d>24 de dezembro Quinta</d>
<t>Véspera de Natal</t>
<v>Jesus nasceu na cidade de Belém, na região da Judéia, quando Herodes era rei da terra de Israel. Mateus 2:1</v>
<c>
Hoje é véspera de Natal. Vi pela televisão que está nevando em alguns países do hemisfério norte. Aqui na minha terra é verão e as temperaturas estão altas. Aqui, Papai Noel morreria de calor. Aliás, falando em  Papai Noel, não entendo a relação que existe entre o nascimento de Jesus e esse senhor gordo, de barba branca e roupas vermelhas.
Léo, para ser sincero, não existe nenhuma relação! Papai Noel é uma figura lendária e completamente ligada ao paganismo.
Do ponto de vista social, o hábito de dar presentes é muito bom. Ele fortalece as relações humanas e solidifica as amizades. Mas, como cristãos, deveríamos ser cautelosos no uso dessa figura lendária, mesmo que a pressão da sociedade seja muito grande. A mídia explora esse personagem como garoto-propaganda, sem pagar nada pela veiculação de sua imagem. Devemos tratá-lo como ficção e não realidade. Papai Noel não existe, e nada tem que ver com Jesus.
Aliás, chego até a crer que Papai Noel desvia a atenção das pessoas de Jesus. Como cristãos, precisamos fazer o caminho inverso. Jesus deve ser o personagem central do Natal.
Por isso, cuidado com as "novidades". Lentamente a bateria está entrando na igreja. Entrou pelos fundos. Primeiramente em algumas músicas do CD jovem, depois em quase todas elas. Nada muito visível; apenas no playback. Daqui a pouco acabará se tornando coisa normal.
E as pessoas não percebem. Elas argumentam dizendo: "Mas qual é o problema?" "Ela não é um instrumento musical?" Claro que é! Faz parte da família das percussões, um instrumento próprio para marcar o ritmo e criar certos efeitos na música. Mas, e daí? O problema é que o ritmo pode ser hipnótico. E como é possível uma pessoa hipnotizada perceber que está hipnotizada?
Com o uso da figura do Papai Noel tem acontecido a mesma coisa. Mas hoje é véspera de Natal. Coloque seu foco em Jesus e não em um personagem lendário.
</c>