<d>20 de dezembro Domingo</d>
<t>Resistência</t>
<v>Eu me alegro também com as fraquezas, os insultos, os sofrimentos, as perseguições e as dificuldades pelos quais passo por causa de Cristo. Porque, quando perco toda a minha força, então tenho a força de Cristo em mim. 2 Coríntios 12:10</v>
<c>
Fui até a casa de um dos meus amigos. Quando cheguei lá não havia energia elétrica e subimos 13 andares pela escada. Quase morri de canseira! Acho que estou com pouca resistência.
Pouca? Você está sem condicionamento físico nenhum! Onde já se viu um adolescente como você reclamar de 13 lances de escada? Está passando a hora de você reverter esse quadro e começar a se movimentar. Jogar bola faz bem, mas sem briga, numa boa. Correr no campo é divertido e condiciona o físico - sem obsessão por ganhar, mas só para brincar.
Você também pode nadar ou andar de bicicleta. Só que ainda não é tempo de ir à academia fazer musculação. Ainda é cedo para sua idade. Um bom médico poderá orientar você sobre o tempo exato de começar a levantar peso.
O que acontece com nosso corpo tem sua equivalência na área espiritual. Isso porque espiritualmente também precisamos de resistência. E ela é adquirida através das práticas espirituais diárias.
Ler a Bíblia é fundamental. Depois, você deve ter uma vida de oração sistemática. Tem gente que só ora quando tem problemas. Mas não deve ser assim. O correto é fazer da oração um hábito.
Para completar, fale para outras pessoas do amor de Deus por você. Não se preocupe se ela vai aceitar ou não. Apenas testifique do que Deus tem feito em sua vida. O processo de convencer do pecado, da justiça e do juízo é obra do Espírito Santo.
Assim, ao ler a Bíblia, orar diariamente e testemunhar do que Jesus tem feito em sua vida, você terá resistência para vencer as provas da vida.
O pai da Carla abandonou a igreja. Por que fez isso depois de tantos anos? Certamente foi porque estava com sua resistência espiritual baixa, e na hora da tentação não resistiu.
Assim como uma pessoa imunologicamente fraca pega facilmente gripe, o cristão fraco não agüenta os confrontos com o pecado. É facilmente vencido. Quando estamos ligados a Deus, Ele vence por nós. Então somos fortes.
</c>