<d>22 de novembro Domingo</d>
<t>Aparências que Enganam</t>
<v>Meus filhinhos, não deixem que ninguém os engane. Aquele que faz o que é correto é correto, assim como Cristo é correto. 1 João 3:7</v>
<c>
Os olhos dela eram azuis. Seus cabelos eram loiros, levemente caídos no ombro. Era linda! Chamava a atenção. Mas tudo era falso. Tinha sido produzida para representar um papel no teatro. Seus olhos naturais eram escuros. Seus cabelos naturais eram castanhos e curtos.
É isso aí, Thaís! Embora as aparências falem e digam muita coisa, às vezes são capazes de enganar. Pessoas honestas são tratadas como bandidos somente por causa das roupas humildes que usam. E, às vezes, bandidos são considerados pessoas honestas por causa do uso de um terno de grife.
A arte da camuflagem é tão antiga quanto a história do pecado. Lá no jardim do Éden, Satanás usou essa estratégia para enganar Eva. Travestiu-se de serpente. Assumiu uma aparência que não tinha, para despertar a atenção e seduzir. E deu certo. Eva acreditou nas palavras da serpente. O resto da história você conhece.
Cuide de sua aparência, para não transmitir aos outros uma coisa que você não é. Mas, sobretudo, fique esperto para não ser enganado por aqueles que usam a aparência para não despertar suspeitas.
Minha sugestão é que você viva ligado a Jesus. Ele vê o que você não vê. Conhece o que você não tem condições de conhecer. Portanto, pode conduzir sua vida em absoluta segurança.
Os que confiam no Senhor nunca se decepcionam. Ele revelou segredos aos seus servos, os profetas. E, por eles, os filhos de Deus podem ser conduzidos em segurança neste campo minado, até que Ele volte. Aí Ele vai zerar a história e começar tudo de novo, sem pecado, mentiras e camuflagens. Mas até lá, não se engane! O inimigo e seus aliados estão procurando presas fáceis, gente desligada da realidade, adolescentes que acham que nunca serão enganados, que pensam e declaram: "Comigo não vai acontecer."
Se os peixes soubessem da existência do anzol, será que morderiam a isca?
</c>