<d>8 de setembro Terça</d>
<t>Abraão e Ló</t>
<v>Vamos nos separar. Escolha! A terra está aí, toda ela. Se você for para a esquerda, eu irei para a direita; se você for para a direita, eu irei para a esquerda. Gênesis 13:9</v>
<c>
Gosto de ler a história de Abraão. Quando Deus pediu que deixasse sua cidade, ele não pensou duas vezes. Saiu de sua terra e de perto de seus parentes sem saber para onde ia. As duas únicas coisas das quais ele tinha certeza eram de que Deus havia pedido que saísse, e de que estaria com ele aonde fosse. Abraão levou consigo seu sobrinho Ló, filho de seu irmão Harã.
Depois de um tempo, os empregados de Ló e os de Abraão começaram a se desentender. Criou-se um clima ruim entre os dois. Então, Abraão propôs à Ló que se separassem.
A proposta revela o caráter de Abraão. "Se você for para a esquerda, eu irei para a direita; se você for para a direita, eu irei para a esquerda." Ló escolheu as melhores terras - a região das planícies. Abraão cumpriu sua palavra, mesmo ficando com a pior parte.
É, Thaís! Movido pela cobiça, Ló acabou indo morar em Sodoma. E ali ele perdeu tudo o que tinha, inclusive sua família. Se não fosse a misericórdia de Deus, que atendeu a intercessão de Abraão em seu favor, provavelmente também teria morrido quando a cidade foi destruída.
Escolhas são fundamentais. Uma única decisão pode determinar o destino de alguém.
Se D. Pedro I não tivesse escolhido permanecer no Brasil, a história de nossa independência teria sido outra. Mas ele optou por resistir à pressão da coroa portuguesa. Decidiu cortar os laços que nos prendiam a Portugal, e suas decisões fizeram nascer uma nação livre.
Que decisões você tem tomado cada dia? Quais são suas escolhas? Sejam quais forem, não se esqueça de que serão elas que determinarão sua história.
Se você escolher bons amigos, sua história será uma. Se optar por más companhias, será outra. Se preferir usar drogas, seu destino será um. Mas, se disser não, será outro. Tudo vai depender de suas escolhas. O futuro depende do presente. O dia de amanhã, das decisões que tomarmos hoje.
Deus está à sua disposição para ajudá-lo a tomar boas decisões. Você pode ser sábio como Abraão ou tolo como Ló. A escolha e as conseqüências são suas.
</c>