<d>17 de maio Domingo</d>
<t>Criação</t>
<v>O Senhor Deus criou os Céus e os estendeu; formou a Terra e tudo o que nela existe e deu vida e fôlego a todos os seus moradores. Isaías 42:5</v>
<c>
Charles Darwin observou animais e aves nas ilhas Galápagos. Percebeu que havia significativas diferenças entre indivíduos da mesma espécie e concluiu que tais diferenças se desenvolveram em função das necessidades de sobrevivência dos mais fortes.
Uma determinada ave precisava quebrar sementes muito duras para poder se alimentar. Logo, desenvolveu um tipo de bico diferenciado que se fixou em seus descendentes. Para ele, nadadeiras nos pés surgiram pela necessidade de sobreviver na água.
A partir daí, criou a teoria da evolução que defende a idéia de que todos os seres vivos evoluíram de formas inferiores para superiores ao longo de milhões de anos. Tudo em função das necessidades de sobrevivência.
Superficialmente, a evolução é uma teoria sedutora. No entanto, descarta totalmente a Deus como Criador do Universo.
Os mesmos fatos que Darwin observou podem ter outra leitura do ponto de vista bíblico criacionista. Por exemplo: A Bíblia declara que Deus criou os seres vivos segundo sua espécie. Logo, pode-se concluir que Deus fez aves aquáticas com membranas natatórias, propositadamente criadas com a capacidade de viver na água. Seus pés são assim porque são aquáticas, e não para serem aquáticas.
O mesmo aconteceu com o bico. Determinadas aves quebram certas sementes porque têm bicos pontiagudos e resistentes. Elas não têm bicos resistentes para quebrar, mas quebram porque têm bicos resistentes. Deus as criou com essa característica distintiva.
Você pode achar que é uma explicação simplista. Pois eu acho que a de Darwin é mais simplista ainda. Ele desconsiderou uma série de fatores que, se cuidadosamente analisados, fazem sua teoria desabar como as peças de um dominó.
A Bíblia é clara. Deus é o Criador de todas as coisas - quer as pessoas acreditem ou não. Ele é o Criador e não depende de ser reconhecido pelos homens.
Aqueles que O reconhecem vivem bem melhor e são mais felizes. Para eles, Deus é a inteligência por trás de todas as coisas, inclusive da própria vida deles. Isso é bem melhor do que acreditar que somos frutos do acaso.
</c>