<d>5 de fevereiro Quinta</d>
<t>Pureza</t>
<v>Não deixe que ninguém o despreze por você ser jovem. Mas, para os que crêem, seja um exemplo na maneira de falar, na maneira de agir, no amor, na fé e na pureza. 1 Timóteo 4:12</v>
<c>
Em minha classe tem uma nova aluna chamada Pureza. A garota merece esse nome. É a personificação de tudo o que uma pessoa pode ter de bom. É meiga, dócil e bonita. Parece que não existe.
Descobri que gente assim incomoda. Colegas a invejam quando se comparam com ela. Esse sentimento ruim os leva a maltratarem-na. Sempre que tem uma oportunidade, procuram tornar sua vida difícil. É comum, por exemplo, dizerem mentiras a seu respeito.
Só que Pureza não perde o equilíbrio. Sem nenhum orgulho de ser o que é, com muita humildade, procura ficar na dela.
Sua postura me faz lembrar Jesus. Ele era "santo" e Sua santidade incomodava os perversos. Os que praticam o mal aborrecem a luz porque a luz revela a vida deles (João 3:20). Por essa razão, Jesus era desprezado e hoje desprezam Pureza também.
Ela O conhece. Faz Sua vontade e tem comunhão diária com Ele, mesmo sendo adolescente. Essa é a diferença básica entre ela e seus colegas de classe. Enquanto a maioria não se importa com o que Deus pensa, Pureza se submete à vontade dEle. Nem por isso ela deixa de ser feliz. Pelo contrário, revela estar muito bem.
Você deve ter muitos amigos e colegas. Porém, nunca esqueça de ser puro de olhos, de lábios, de mente, de mãos, de pés e de coração. Tenha atitudes e diga palavras compatíveis com a personificação da verdadeira Pureza: Jesus Cristo.
É certo que Ele acabou morrendo na cruz, mas o que parecia ser derrota acabou se tornando Sua vitória. Ele ressuscitou. Mas diga para mim: onde estão os impuros de Seus dias? Aqueles que Lhe criavam dificuldades? Os inimigos da luz? É claro que todos morreram e continuam mortos, aguardando o julgamento final. Valeu a pena?
Pureza é uma menina sábia. Faz o que deve ser feito e não está nem aí para o que pensam ou digam a seu respeito. Para ela, o correto é a opção. Ela sabe o que quer. Vive com integridade o significado de seu nome.
Qual é o seu nome? Não importa. Se você é um cristão, procure viver como cristão. Se quiser, Jesus vai ajudá-lo a viver assim.
</c>