<d>29 de março Domingo</d>
<t>Ser Nada</t>
<v>Quem está com o estômago cheio rejeita até o mel; mas, para quem está com fome, até a comida amarga é doce. Provérbios 27:7</v>
<c>
A refeição sempre foi um momento interessante para as interações entre os membros de uma família. É uma pena que as realidades atuais têm roubado de muitos lares esse privilégio.
Tanto quanto possível, a família de Léo e Thaís se reúne para comerem juntos, assentados à mesa. Enquanto comem, trocam as mais variadas idéias. Pode ser política atual, a última notícia, questões religiosas, problemas escolares ou simplesmente um bom papo.
Certo dia, o pai falou acerca de um pensamento de Lutero. Gostou da idéia e quis saber o que os filhos achavam. Disse assim: "Deus criou todas as coisas do nada. Logo, necessitamos ser nada para que possa fazer alguma coisa conosco."
Chegaram à conclusão de que "ser nada" não quer dizer "não ter personalidade", mas considerar a vontade de Deus superior à sua, submetendo-se a ela de livre e espontânea vontade.
O "ser nada" para Deus é ter permissão para agir na vida de alguém a quem Ele concedeu o direito de escolher. No momento em que decidiu criar seres humanos livres e pensantes, Deus Se limitou a respeitá-los - é claro, dentro dos limites da liberdade, pois ela não é ilimitada. Existe um campo de atuação na qual o homem é livre. Fora dele, como soberano do Universo, Deus é quem decide. E você sabe muito bem que ninguém tem o direito de questionar Suas ações. Ele é o Criador e Mantenedor de tudo e pode fazer o que bem quiser. Só que Ele nunca usa Seu poder ou "direitos" como um déspota autocrático. Deus é amor e exerce essa virtude de Seu caráter de tal maneira que fascina a todos que O conhecem.
Um copo cheio de terra não pode conter leite, a não ser que seja esvaziado, jogando-se fora a terra. Uma pessoa orgulhosa não sente necessidade de Deus. O que então Ele pode fazer por ela? Nada.
Você pode permitir que Deus conduza sua vida. Tenha sempre o bom espírito de aprendiz, como o menino Samuel quando disse: "Fala Senhor, que o Teu servo ouve..." Sendo jovem, você tem pouca experiência de vida e Deus pode ser o Seu guia, orientando-o nas decisões que deve tomar. Não esqueça: ser nada é permitir que Deus tome o volante de sua vida.
</c>