<d>2 de abril Quinta</d>
<t>Buscando Deus</t>
<v>Eu amo aquele que Me ama; e quem Me procura acha. Provérbios 8:17</v>
<c>
Prenderam o pai de um amigo meu. Ninguém sabe ao certo se ele é ou não culpado.
Meu amigo foi visitá-lo na cadeia. Queria abraçá-lo, mas não pôde porque uma grade de ferro os separava. Fiquei com pena dele. Chegou a chorar de tristeza. Não sei se posso fazer alguma coisa. Acho que não. Vou apenas orar para que Deus o conforte.
Fiquei pensando no que o pecado fez conosco, nos separando de Deus. Desde o jardim do Éden, não podemos ver Deus face a face. E assim será até o dia em que Jesus voltar.
Meu professor disse, e eu concordo com ele, que Jesus fez de Si mesmo uma ponte entre a Terra e o Céu. Ele é o verdadeiro e único Pontífice, Aquele que nos reconecta com o Pai.
Você pode usar essa ponte. Nela não existem obstáculos, nem pedágios. A passagem é gratuita. Basta querer caminhar por ela. Com os olhos fixos no alvo, você pode avançar passo a passo na direção do Pai porque buscá-Lo é o segredo de toda a felicidade neste mundo separado dEle.
Mas como fazer isso?
Em primeiro lugar, você precisa querer Deus, sentir necessidade dEle, reconhecer sua culpa e seu distanciamento. Precisa assumir que é pecador e um mendigo espiritual - exatamente como faz um doente quando decide ir ao médico. Ele reconhece que está doente e que precisa de ajuda.
Em seguida, você necessita investir no conhecimento de Deus. Enquanto estiver vivendo neste mundo, este será um conhecimento limitado, mas real e todo suficiente. Limitado porque você não poderá ver Deus face a face. Mas é assim mesmo. Ele adoraria poder Se revelar-Se pessoalmente a você, mas não pode fazer isso por causa da separação criada pelo pecado.
O terceiro passo é ler e estudar a Bíblia. É através dela que Deus Se revela da melhor forma possível. Se você quiser saber quem foi Getúlio Vargas, vai precisar ler sobre ele ou assistir a um documentário.
Pois com Deus também é assim. Quando você lê e estuda a Bíblia, fica sabendo quem Ele é. Os documentários são os testemunhos vivos de gente que experimentou e pode contar da felicidade que é conhecer o Criador, Mantenedor e Salvador do Universo. O que você está esperando?
</c>