<d>24 de maio Domingo</d>
<t>Paixão</t>
<v>O amor é tão poderoso como a morte; e a paixão é tão forte como a sepultura. O amor e a paixão explodem em chamas e queimam como fogo furioso. Cantares 8:6</v>
<c>
Li que paixão é um sentimento intenso capaz de ofuscar a razão. Uma inclinação emocional violenta, que domina completamente a conduta humana, afastando-a da desejável capacidade de autonomia e de escolhas racionais (DicionárioHouaiss). Será que estou apaixonada? Acho que ainda não sei.
Thaís, paixão é muitas vezes chamada de amor. Sabe aquela história do "parece, mas não é"? Engana muito bem.
Lembra-se de sua amiga? Com febre alta e mal-estar no corpo, parecido com os sintomas de uma gripe muito forte? Quando foram ver, estava com dengue.
Paixão é assim. Ela se disfarça de amor e engana muita gente. É totalmente cega. Não enxerga um palmo diante dos olhos. Leva os "dominados" a fazerem o que nunca fariam, a cometer atitudes conhecidas como "loucuras de amor".
Uma garota apaixonada por um rapaz não vê nada além do que seus olhos físicos podem ver. O mesmo acontece com o garoto. O caráter da outra pessoa é totalmente ignorado. Se o indivíduo é bom ou ruim, parece não fazer nenhuma diferença. Para o apaixonado, um cara ser grosso, estúpido, violento e preguiçoso é questão irrelevante. O importante é o "amor".
Os apaixonados vivem no mundo da lua. Sonham muito alto. Tudo para eles é facilmente resolvido.
Quem sofre com a paixão dos filhos são os pais. Eles vêem o que a paixão não permite. Quando tentam abrir os olhos dos cegos, o circo pega fogo. O apaixonado se sente ameaçado e fica na defensiva. Acha que não querem a felicidade dele. Que não lhe dão liberdade para escolher. Que o tratam como criança. Então, surgem as ameaças de sair de casa e de fugir com a "pessoa amada".
Você não está livre de ser contaminado pelo vírus da paixão. Ele está no ar. Portanto, fique atento e esperto. Prepare-se, pois você pode ser a próxima vítima. Sugiro que, quando isso acontecer, você confie em seus pais. Não se afaste deles. A tendência do apaixonado é se afastar dos pais. Não faça isso. Pelo contrário, se aproxime deles. Escute seus conselhos e siga suas orientações. Você estará seguro. E quando a paixão for embora - e mais cedo ou mais tarde ela acaba indo - você ficará em paz.
</c>