<d>6 de janeiro Terça</d>
<t>A Tuti</t>
<v>Que o Senhor os faça compreender melhor o amor de Deus por vocês e a firmeza que Ele, Cristo, dá! 2 Tessalonicenses 3:5</v>
<c>
Estávamos conversando distraídos, sem nos apercebermos que uma desgraça estava para acontecer. Foi desesperador. Nunca pensei que fosse passar por isso. Não sabíamos o que fazer.
A Tuti, nossa cachorrinha de estimação, estava sendo levada mar adentro. Não sabemos como isso aconteceu. Ela tentava nadar. Procurava voltar para a praia, mas seus esforços eram em vão. A força da água era muito grande.
Tínhamos vontade de nos jogar na água; porém, sabíamos que isso poderia ser fatal. Não sabíamos nadar nem tínhamos habilidade suficiente para vencermos a correnteza. Às vezes, ela desaparecia.
Começamos a chorar. Não tinha ninguém que pudesse nos ajudar. E, naquele desespero, eu e o Léo nos ajoelhamos na praia. Com fé, pedimos a Deus que salvasse nossa cachorrinha. Não queríamos perdê-la. Buscamos socorro em quem podia nos socorrer.
Foi maravilhoso! Quando nos levantamos da oração, uma onda gigante trouxe a Tuti para a praia. Corremos até ela. Estava tonta e não conseguia ficar de pé. Cambaleava como se estivesse bêbada. O Léo a pegou no colo e a levou para um lugar seguro. Pela graça de Deus, ela estava viva e era isso que nos interessava. O Senhor tinha ouvido nossa oração. Fomos para casa onde estávamos hospedados. Ela não quis comer. Só queria dormir e ficar quietinha.
Naquele dia, o amor de Deus passou a ter outro significado para Léo e Thaís. Se Deus Se interessa por um cachorro, Se interessa ainda mais por eles.
No coração, guardavam a certeza de que não precisariam temer os desafios da vida juvenil, pois tinham um Deus que tudo vê, que Se interessa pelas pessoas e que salvou a querida cachorrinha deles.
Você já teve uma experiência com Deus, assim como a que Léo e Thaís tiveram? O Deus deles é o mesmo Deus que você pode conhecer e adorar. Experimente!
</c>
