<d>25 de setembro Sexta</d>
<t>Miguel</t>
<v>Nesse tempo, aparecerá [...] Miguel, o protetor do povo de Deus. Será um tempo de grandes dificuldades, [...] Mas nesse tempo serão salvos todos os [...] que tiverem os seus nomes escritos no livro de Deus. Daniel 12:1</v>
<c>
Não consigo entender por que os filhos de Deus sofrem. Com freqüência, são discriminados e marginalizados na sociedade. A história revela que muitos foram torturados até a morte. Por que Deus permite isso?
Thaís, Deus permite porque Ele sabe e vê diferentemente de você! Este mundo é o reino de Satanás, mas legalmente pertence a Jesus. Quando Jesus ressuscitou dos mortos obteve a vitória sobre o diabo. Ele comprou com Seu sangue os seres humanos de todas as nações, tribos, povos e línguas. Jesus é o dono da Terra. Só que Ele ainda não veio tomar posse. O processo ainda não terminou. E, enquanto isso não acontecer, os filhos de Deus poderão ser massacrados pelo demônio e seus seguidores. E Deus permite isso para mostrar ao Universo quão maligno é o diabo. Ao mesmo tempo, os que servem a Deus têm a oportunidade de demonstrar sua fé.
Mas, em Daniel 12:1, o profeta viu Miguel, "o Grande Príncipe", levantando-Se em defesa de Seu povo.
Miguel é um dos nomes de Jesus nas Escrituras Sagradas. Não confunda com Gabriel, o anjo que assumiu o lugar deixado por Lúcifer. Miguel, nome que significa "Quem é como Deus?" é Jesus. Um dia, Ele Se levantará para defender Seu povo.
Quando esse dia chegar, haverá um tempo de angústia como nunca houve. Jesus vai acertar contas com os seguidores do mal. As pragas registradas no livro do Apocalipse começarão a cair. Elas farão parte do acerto de contas que o Criador fará com a humanidade pecadora. Isso não é vingança. É apenas conseqüência de terem escolhido um anjo rebelde como guia.
Não se esqueça de Jesus. Aceite-O como seu Salvador pessoal. Mesmo que você tenha nascido em uma família cristã, você precisa escolher. Faz parte do plano de Deus que cada pessoa opte por segui-Lo.
Miguel quer ser seu grande príncipe. Ele vai libertar os que estão com o nome escrito no livro da Vida. Seu nome deve estar lá. Só depende de você.
</c>