<d>25 de agosto Terça</d>
<t>Eu - Deus = Nada</t>
<v>Quando olho para o céu, que Tu criaste, para a lua e para as estrelas, que puseste nos seus lugares - Que é um simples ser humano para que penses nele? Que é um ser mortal para que Te preocupes com ele? Salmo 8:2, 3</v>
<c>
Thaís chamou a atenção para a frase escrita na traseira do caminhão que seguiam. Dizia assim: "Sem você, Deus é Deus. Mas você, sem Deus, não é nada."
Essa é uma verdade que aparece várias vezes na Bíblia. A linguagem pode ser outra, mas a idéia é a mesma.
Deus não depende do ser humano para ser quem Ele é. Quando Moisés perguntou o nome de Deus, Ele disse: "Eu Sou o que Sou" (Êxodo 3:14). Essa expressão é muito profunda. Ela quer dizer que Deus simplesmente é, sempre existiu e sempre existirá. Ele nunca teve começo e nunca terá fim. Ele é eterno. É a origem primária de todas as coisas, visíveis e invisíveis.
É com razão que a Bíblia compara o ser humano à erva que agora existe e logo está seca, à neblina que logo se dissipa e à flor que em pouco tempo fica murcha. Temos início, meio e fim. Deus não. Ele é eterno e ilimitado. E para ser o que é, não precisa do ser humano. Continuará sendo, quer aceitemos isso ou não.
O ar e a água não precisam do ser humano. Nós é que precisamos deles para viver. Sem eles, em pouco tempo nos tornaremos cadáveres.
Também é verdade que dependemos completamente de Deus. Sem Ele não somos nada. NEle existimos e podemos ser alguma coisa.
Quanto antes você aprender o segredo que dá sentido à vida, melhor para você. E aqui está ele: faça do Criador o centro de sua existência. Que todos os seus sonhos, atividades e realizações gravitem em torno dEle. Pois somente Deus pode dar sentido à vida. Ele vai fazer isso se você permitir.
Não seja tolo em querer viver sem Deus. Você precisa dEle tanto ou mais que de ar e de água.
Tenha um dia muito abençoado!
</c>