<d>22 de outubro Quinta</d>
<t>Decepção</t>
<v>Aí peguei o livrinho da mão do anjo e o comi, e na minha boca ele era doce como mel. Mas, depois que o engoli, o meu estômago ficou azedo. Apocalipse 10:10</v>
<c>
No dia 22 de outubro de 1844 aconteceu algo interessante nos Estados Unidos. Um grande grupo de pessoas, chamadas de "mileritas", achava que Jesus ia voltar nesse dia. Elas descobriram na Bíblia um texto de Daniel que diz que o santuário seria purificado depois de um período de "duas mil e trezentas tardes e manhãs" (Daniel 8:14).
Iniciando a contagem desse tempo a partir da ordem que o rei Artaxerxes deu para restaurar e edificar a cidade de Jerusalém, os mileritas acreditaram que Jesus voltaria para purificar a Terra. E, segundo os cálculos, isso aconteceria no dia 22 de outubro de 1844.
Mas Jesus não veio naquela data e eles ficaram muito decepcionados, como alguém que come alguma coisa que é doce na boca, mas que fica amarga no estômago. A grande maioria perdeu a fé. Não conseguiram suportar a zombaria dos amigos descrentes.
Hoje sabemos que os cálculos estavam certos. Eles erraram quanto ao que deveria acontecer. Acharam que Jesus viria purificar a Terra. Esqueceram-se do texto no qual Ele declarou que o dia e a hora de Sua vinda nenhum ser humano sabe. Por isso, se decepcionaram. Suas expectativas se frustraram e o resultado foi amargura. Esse é o perigo de fazer a Bíblia dizer o que ela não diz, de interpretar textos fora do seu contexto.
Há muitos pregadores fazendo o mesmo por aí, criando falsas expectativas nas pessoas, pregando o que não está na Bíblia. Cuidado para não cair nessas armadilhas. Você precisa estudar as Escrituras procurando entendê-las como Deus quer que sejam entendidas. Jesus vai voltar, mesmo que as pessoas não acreditem. Chegará o dia em que Ele virá como Rei dos reis e Senhor dos senhores. Virá nas nuvens do céu e todo olho O verá. Prepare-se para recebê-Lo. Aceite Sua graça e viva como se cada dia fosse o último de sua vida. Não fique ansioso, nem estressado. Viva a vida de adolescente numa boa. Estude, trabalhe e se divirta com os amigos, tudo dentro dos planos de Deus. Mantenha os pés na Terra, mas os olhos no Céu, porque, no momento em que você menos espera, Jesus vai voltar.
</c>