<d>12 de setembro Sábado</d>
<t>Desmatamento</t>
<v>Mas o seu coração é duro e teimoso. Por isso você está aumentando ainda mais o castigo que vai sofrer no dia em que forem revelados a ira e os julgamentos justos de Deus. Romanos 2:5</v>
<c>
Eu não entendo. Como é possível acabar com as poucas florestas que ainda existem na Terra? Será que não compreendem? A mídia tem falado tanto sobre o assunto. Não é possível ser ignorante sobre essa realidade.
De fato, Léo! De um modo geral, as pessoas não são ignorantes. A maioria sabe o que estão fazendo. Agem desse jeito porque não estão interessadas no bem-estar da humanidade. São avarentas e egoístas. Só levam em conta seus próprios interesses, aqui e agora. O que querem é enriquecer, não importa como.
Não sei se você sabia, mas o que acontece hoje já aconteceu no passado. Quando os colonizadores europeus chegaram em nosso país, há uns 500 anos, encontraram uma densa floresta no nordeste brasileiro.
Nessas florestas havia abundância de pau-brasil e outras madeiras nobres. Devastaram tudo. Saquearam o que puderam. E o que restou? Quase que somente as caatingas do sertão nordestino. As matas desapareceram e em seu lugar surgiu a areia e um clima quase semelhante ao de um deserto. A vida se tornou difícil. Faltam água e alimento. O que predomina é a miséria em uma terra que já foi rica e fértil. Quando as matas desaparecem, esse é o resultado.
A Bíblia fala das florestas do Líbano. Salomão contratou os serviços do rei de Tiro para que cortassem toras de cedro no Líbano. Nos palácios, nas grandes construções e depois no Templo, usou-se muito cedro de lá. O que restou dessas florestas? Somente deserto, areia, pedra, poeira e calor.
Deus criou um ecossistema que funciona com leis precisas. Elas estão interligadas de tal forma que, quando uma é violada, toda a natureza sente.
Mas a raiz do problema está no coração humano, que é mau. Quando uma pessoa conhece Jesus e permite que Ele mude sua maneira de pensar, seus olhos se abrem e ele passa a ver o que não via.
A solução para o planeta Terra é Jesus. Tudo o mais é paliativo. É remendo de pano novo em trapo velho.
Faça a sua parte. Plante árvores. Não corte as que ainda existem. Um dia, Deus destruirá os que destroem a Terra. Fique fora desse grupo.
</c>