<d>27 de julho Segunda</d>
<t>Everest</t>
<v>Deus é o nosso refúgio e a nossa força, socorro que não falta em tempos de aflição. Por isso, não teremos medo, ainda que [...] as montanhas caiam nas profundezas do oceano [...] e os montes tremam violentamente. Salmo 46:1-3</v>
<c>
Com 8.848 metros de altura, o monte Everest é o mais alto da Terra. O primeiro alpinista a chegar ao seu cume foi o neozelandês Hillary, em 28 de maio de 1953. Ele estava acompanhado pelo sherpa Tenzing Norgay.
Os primeiros brasileiros a escalarem, com sucesso, o Everest foram os alpinistas Waldemar Niclevicz e Mozart Catão, no dia 14 de maio de 1995.
Muitos perderam a vida nessa aventura. Um deles foi o alpinista brasileiro Vitor Negrete, de 38 anos, que morreu na madrugada do dia 19 de maio de 2006.
Em 2005, ele e seu amigo de escalada, Rodrigo Raineri, escalaram o Everest usando oxigênio. O desafio agora era chegar lá em cima na raça. Como Rodrigo não estava se sentido bem, Vitor decidiu aproveitar o bom tempo e subiu sozinho. Ele foi o primeiro brasileiro a chegar ao cume sem o auxílio de cilindros de oxigênio. Mas pagou com a vida o preço dessa glória.
Enquanto descia, passou mal e pediu ajuda pelo rádio aos assistentes sherpas. Foi socorrido, mas não resistiu e morreu. Os sherpas o "sepultaram" sob pedras, no alto da montanha que vencera.
Léo perguntou a seu pai: Será que valeu a pena?
A resposta a essa pergunta vai depender do ponto de vista de quem analisa a questão. Fazendo-se uma leitura superficial, a resposta é não. Dar a vida por causa de uma montanha, não faz sentido. Mas quando se pensa em termos de realização pessoal, sonho concretizado, aí, sim. Valeu a pena.
A vida é um risco e somente os que se aventuram conseguem galgar as alturas. Não foi isso que Jesus fez? Assumiu a natureza humana como parte da aventura de fé para salvar a humanidade e recuperar a Terra seqüestrada pelo diabo. Se tivesse medo do risco não teria saído do Céu.
Quando Jesus morreu na cruz, parecia que tudo estava perdido. Mas não estava. Por Sua morte venceu a morte e tornou possível a vida eterna a todos aqueles que O aceitam como Salvador.
Não tenha medo de arriscar tudo por Jesus. Se Vitor arriscou a vida para ser o primeiro brasileiro a atingir o cume do Everest sem oxigênio, o que não deveríamos arriscar para receber das mãos do Salvador a coroa da vida eterna?
</c>