<d>30 de agosto Domingo</d>
<t>Gols</t>
<v>Nenhum soldado em serviço se envolve em negócios desta vida, porque o seu objetivo é satisfazer àquele que o arregimentou. 2 Timóteo 2:4</v>
<c>
Meu time ganhou de 3 a 0. O último gol foi demais, resultado de um passe perfeito. A torcida foi ao delírio. Eu também pulei e gritei de alegria. Afinal de contas, era meu time que estava ganhando.
Quando a bola passa por entre as traves, diz-se que o jogador fez um gol. O que aconteceu foi que ele acertou o alvo. Tudo o que acontece no campo tem por objetivo fazer gols. A bola é rolada de um lado para o outro, porque cada time quer fazer a bola entrar. O objetivo é avançar, e ao mesmo tempo impedir os gols do adversário. E, nesse vaivém do jogo, vence aquele que acertar mais.
A torcida espera que cada jogador dê tudo de si para o bem do time. Isso quer dizer que cada um deve demonstrar espírito de equipe, garra e determinação. Significa vestir a camisa do time, arregaçar as mangas, entrar no campo e fazer gols.
O time pode jogar do jeito que for, bem ou mal. Mas, se não fizer gols, não adianta nada, salvo para as exceções, como no caso de um time que acumulou tantos pontos em partidas anteriores que pode ganhar o campeonato, mesmo se perder o jogo ou a partida terminar 0 a 0.
A vida é um jogo, e você um jogador. Em primeiro lugar, você precisa se conscientizar dessa realidade. Nenhum jogador entra em campo sem se preparar fisicamente. Para isso, ele treina pesado e procura ter uma alimentação balanceada. Não se consegue resistência para correr os 90 minutos do jogo sentado na frente de uma televisão. Resistência adquire-se mediante trabalho duro.
Além disso, um jogador precisa de preparo técnico. A habilidade com a bola não se adquire de um dia para o outro. É fruto de treinamento e participação em jogos. O indivíduo tem de ser bom. Os melhores é que são convocados para a seleção do país.
Saiba você que estudar faz parte desse treinamento, do preparo que o habilitará a jogar e fazer gols. Passar no vestibular pode ser um gol, um alvo a ser atingido daqui a um ou mais anos. Mas, para atingi-lo, você tem que pagar o preço. Precisa estudar. Se não fizer isso agora, terá que fazê-lo depois em algum cursinho.
Não esqueça: A vida é um jogo duro onde você um é dos jogadores. E se espera que jogadores façam gols.
</c>