<d>5 de março Quinta</d>
<t>A Arquibancada</t>
<v>Façam aos outros o que querem que eles façam a vocês; pois isso é o que querem dizer a lei de Moisés e os ensinamentos dos profetas. Mateus 7:12</v>
<c>
Em um jogo de futebol, vemos alguns homens correndo no campo com milhares sentados nas arquibancadas assistindo ao jogo. Normalmente, os torcedores são impacientes. Exigem dos jogadores que façam gols. Diante de qualquer erro, gritam, xingam e dão palpites.
É muito fácil ser mero espectador. Ficar na arquibancada jogando tomates e dizendo como é que os gols devem ser feitos. Duro mesmo é descer no campo e fazer os gols. Saber que a bola tem que entrar na trave é uma coisa, fazê-la entrar ali é outra bem diferente. Existem muitos obstáculos a serem vencidos. Não é para qualquer um.
Léo viu um grupo de colegas falando de uma amiga de classe que pertence ao grupo de trabalho deles. Estão com raiva porque ela não havia feito a tarefa que lhe correspondia. Por sua culpa, todos tiraram uma nota baixa. Mas o que fazem é apenas julgar. Ninguém se aproximou para saber o que estava acontecendo.
No intervalo, Léo percebeu que ela estava chorando. Ofereceu-se para ajudar e descobriu que sua avó estava para morrer.
Jesus disse que nós olhamos o exterior das pessoas, mas que Deus vê o interior. É muito fácil julgar pelas aparências. Mas, quando chegamos mais perto, percebemos que as coisas não são bem como parecem. Atrás de cada rosto existe uma história que pode ser de sofrimento, ansiedade e medo capazes de travar sua produtividade.
Deus quer que sejamos compreensivos e amorosos, como Ele é conosco. Essa é a lei da misericórdia e da empatia - lei que faz com que nos coloquemos no lugar do outro para entender o que, de fato, está acontecendo. Quando nos distanciamos, corremos o risco de interpretar as coisas de forma errada.
Léo contou sua descoberta para os colegas e eles ficaram quietos. O que dizer? Então, um deles teve uma idéia. Todos concordaram. Montaram um esquema para socorrer a colega, aliviando assim a sobrecarga de seus ombros.
Ser bom é a melhor coisa que alguém pode fazer. Desça da arquibancada. Entre em campo. Pare de ficar dando palpites. Coloque a mão na massa. Deus estará em campo, jogando com você.
</c>