<d>2 de março Segunda</d>
<t>Dinheiro Velho</t>
<v>Mas Deus lhe disse: "Seu tolo! Esta noite você vai morrer; aí quem ficará com tudo o que você guardou?" Lucas 12:20</v>
<c>
Lemos esse texto em nosso culto familiar. Faz parte da conclusão da parábola que Jesus contou sobre um homem que acumulou riquezas, achando que elas lhe dariam segurança eterna.
Minha mãe disse que conheceu uma pessoa que morava sozinha em uma casa de pedras. Era anti-social e solitária. Aparentemente, era um homem pobre. Quem o via, sentia pena dele. Mas ninguém podia fazer nada. Ele simplesmente não permitia.
Um dia, adoeceu e morreu. Sem herdeiros, a casa foi leiloada pelo município.
O novo proprietário encontrou no sótão um baú lotado de dinheiro. Era uma fortuna sem valor porque aquelas cédulas já estavam fora de circulação. Servia apenas para colecionadores.
Aquele homem tinha sido muito rico. Por anos acumulara uma fortuna que para nada mais servia. Ele deveria ter trocado aquele dinheiro na época certa, e ninguém sabia por que não o fizera.
Vivera uma vida miserável quando poderia ter vivido diferente. Certamente tinha sido seduzido pela ambição. Quantas vezes teria alisado aquelas notas, contado e recontado uma fortuna sem valor?
Tudo neste mundo passa, inclusive o ser humano. Você tem a vida pela frente, mas ninguém é capaz de saber quanto tempo viverá. Por essa razão, deve valorizar o que de fato tem valor, nesta vida e na eternidade.
Tudo passa. Os jovens ficam velhos e os velhos morrem. E algumas pessoas morrem jovens.
Davi foi sábio quando disse que havia escondido a Palavra de Deus em seu coração para que ela o livrasse de pecar (Salmo 119:11). Poderia ter escondido dinheiro. Mas preferiu esconder os ensinos da Bíblia. Eles nunca perdem o valor.
Cuidado com o amor pelo dinheiro e por tudo aquilo que ele representa. Um dia, todos vamos morrer. Tudo voltará a ser pó. A traça e a ferrugem vão corroer tudo. Mas os que confiam no Senhor, os que fazem dEle seu tesouro particular, viverão eternamente.
Não seja tolo como o homem mencionado no início da meditação para esse dia. Viva com sabedoria o dia de hoje.
</c>