<d>23 de agosto Domingo</d>
<t>A Pedra</t>
<v>E cheguei à conclusão de que a sabedoria é melhor do que a tolice, assim como a luz é melhor do que a escuridão. Eclesiastes 2:13</v>
<c>
Léo viajava de carro com seu pai. Tinham ido resolver um negócio em uma cidade vizinha. No retorno, enfrentaram uma violenta tempestade. Mas, apesar da chuva, conseguiram trafegar em segurança.
Quando faltavam cerca de 10 km para chegar em casa, perceberam que a enxurrada espalhara lama e pedras sobre o asfalto. O trecho exigia atenção redobrada do motorista.
Nisso, eles perceberam uma pedra maior que as outras no meio da faixa por onde deveriam passar. Léo sugeriu que fossem tirar a pedra do caminho, mas o pai achou que seria possível passar por cima dela. E assim ele fez. Infelizmente, foi uma decisão tola. Ela era bem maior do que imaginara. Fez um barulhão que parecia que estava arrebentando a parte de baixo do carro.
Não deu outra: logo perceberam que alguma coisa grave havia acontecido.
No dia seguinte, o carro foi levado para a oficina e descobriram que a pedra havia amassado o tambor do carter, colocando em risco a lubrificação do motor. Aquela decisão custou caro.
E pensar que foi tudo muito rápido! Viu-se que a decisão de passar por cima da pedra, em vez de desviá-la, não foi a melhor, e que o acidente poderia ter sido evitado. Foi uma pequena decisão, mas que trouxe grandes aborrecimentos.
Há em nossa vida pedras que precisam ser contornadas e outras que precisam ser enfrentadas. Saber a diferença entre elas exige sabedoria. E Deus pode nos orientar através de Sua Palavra e de Seu Santo Espírito.
Marcos pode escolher casar com Tânia ou Betânia. A diferença entre os nomes é pequena. Mas as conseqüências de se casar com uma ou com a outra poderão ser bem grandes, tanto para o bem, quanto para o mal. Há pedras que devem ser evitadas; outras removidas. A decisão é sua.
Você sempre vai encontrar uma pelo caminho, e vai ter que decidir o que fará com ela.
</c>