<d>7 de abril Terça</d>
<t>Diálogo ou Repetição?</t>
<v>[...] pois antes de vocês pedirem, o Pai de vocês já sabe o que vocês precisam. Mateus 6:8</v>
<c>
Para facilitar a oração, existem regras que muitas pessoas usam para se comunicar com os deuses que adoram.
Léo chegou a ver parentes de sua mãe rezando no funeral de um membro da família. Ele aprendeu com o pastor que essa não é uma boa maneira de orar. Rezas prontas tornam a oração mecânica. A pessoa repete palavras sem saber o que está dizendo. Todo dia, toda hora, sempre dizendo as mesmas palavras.
Coloque-se no lugar de Deus e tente entender o que pensa de alguém que sempre lhe diz a mesma coisa, que repete, repete e repete cada dia, várias vezes por dia, as mesmas rezas.
Léo concorda que deve ser muito chato, pois, para ele, uma oração deve ser constituída de palavras espontâneas, que surgem ao longo de um diálogo natural, como dois amigos conversando.
O problema é que quando dois amigos conversam, eles estão se vendo; e Deus não pode ser visto. Léo teve dificuldades nesse aspecto e entendeu quando o pastor lhe falou sobre o telefone.
Com naturalidade as pessoas conversam com outras através do telefone. Você também faz isso e não vê a outra pessoa, mas fala com ela. Muitas vezes, fala como se estivesse falando sozinho. Do outro lado da linha ela apenas escuta. Você não vê, mas acredita que tem alguém ouvindo o que você está dizendo.
Com a oração acontece algo parecido. De fato, não vemos a Deus. O pecado nos separou dEle. Em Sua misericórdia, não O vemos, pois se O víssemos morreríamos. Teríamos medo dEle como os israelitas tiveram lá no monte Sinai. E eles só ouviam os relâmpagos, trovões e o monte fumegando. Chegaram a pensar que morreriam.
Até que Jesus volte vai ser assim. Essa não é a vontade de Deus. As circunstâncias é que nos impedem de ver Deus fisicamente. Necessitamos crer que Ele está lá, do outro lado da linha, prestando atenção naquilo que Lhe dizemos, interpretando as intenções do nosso coração.
Quando você orar, converse com Deus. Fale o que estiver sentindo, sem medo e com o coração aberto. Você vai ver que isso é muito legal. Experimente hoje mesmo. Como disse Ellen White: "Orar é abrir o coração a Deus como a um amigo."
</c>