<d>12 de agosto Quarta</d>
<t>Fundamentalismo</t>
<v>Jesus Cristo é o mesmo ontem, hoje e sempre. Não se deixem levar por ensinamentos diferentes e estranhos que tiram vocês do caminho certo. Hebreus 13:8, 9</v>
<c>
Minha professora de história iniciou uma análise sobre fundamentalismo religioso. Não tínhamos uma opinião formada sobre o tema e ela queria nos ajudar nesse sentido. É que o assunto se popularizou com os freqüentes ataques de homens-bomba, considerados fundamentalistas e extremistas religiosos.
"Fundamentalismo" é palavra que designa a postura de quem não abre mão de suas crenças por nada deste mundo.Geralmente, essas pessoas têm doutrinas impopulares.
Thaís, você sabia que guardar o sábado, enquanto a maioria da população guarda o domingo, pode ser considerada uma crença fundamentalista?
Os adventistas do sétimo dia acreditam que os dez mandamentos da lei de Deus devem ser observados. Para eles, a obediência é conseqüência natural da salvação. Quem foi salvo por Jesus, obedece por amor, mesmo que todos digam o contrário.
O pensamento generalizado na cultura pós-moderna é de frouxidão e relaxamento dos valores. Predomina a idéia de que a verdade é relativa, e que tudo pode ser visto e entendido por diferentes ângulos.
No entanto, a questão básica é a obediência à vontade de Deus. Ele é soberano e, como tal, superior aos pensamentos da maioria. Só que crer desse jeito pode ser contra o que as pessoas acreditam.
Quando Léo analisou a vida de Jesus, descobriu que, pelos conceitos da época, Ele foi um verdadeiro fundamentalista. Qual teria sido o problema transformar pedras em pães? Ele não estava com fome? Não teria resolvido Seu problema? Por que ser tão radical? Por que Se recusou demonstrar para Herodes quem Ele era, fazendo alguns milagres para impressioná-lo? Qual teria sido o problema em atendê-lo? Precisava ser tão radical assim? Pois Jesus preferiu morrer a condescender com o mal. E Ele é o nosso modelo, e não o que dizem por aí. Regras podem ser discutidas, princípios não.
Lembre-se de que se você for obediente a Deus, provavelmente alguém vai considerá-lo um fundamentalista religioso. Não tenha medo. É melhor que assim o considerem do que Deus achar que você é um servo mau e negligente.
</c>