<d>11 de julho Sábado</d>
<t>Provações</t>
<v>Essas provações são para mostrar que a fé que vocês têm é verdadeira. Pois até o ouro, que pode ser destruído, é provado pelo fogo. Da mesma maneira, a fé que vocês têm, que vale muito mais do que o ouro, precisa ser provada para que continue firme. 1 Pedro 1:7</v>
<c>
Existem histórias interessantes na Bíblia. Algumas eu não entendo. A de Davi é uma delas. Sua vida era tranqüila e feliz até que Samuel o ungiu como futuro rei de Israel. O enciumado rei Saul se encarregou de atormentar sua vida. Não teria sido melhor não ter sido ungido?
Thaís, quando os israelitas saíram do Egito achavam que logo entrariam na terra prometida! Iniciaram a caminhada com muito entusiasmo, mas não demorou muito para que se vissem encurralados diante do Mar Vermelho - o mar na frente, montanhas nos lados e o exército egípcio atrás deles.
E talvez você pergunte: "Não teria sido melhor ter continuado escravo no Egito?" Pois foi o que a maioria do povo pensou.
A história se repete na vida de cada seguidor de Jesus Cristo. Quando uma pessoa O aceita, Satanás começa a perseguição e as dificuldades aparecem. E, nessas circunstâncias, a felicidade da conversão pode desaparecer e a fé embrionária ser abalada pelo sofrimento.
Por que Deus permite as aflições?
Os caminhos do Senhor são misteriosos para o ser humano. Mas Deus não é o causador do sofrimento. A perseguição, dor, morte são causadas por Satanás. Ele é quem atormenta a vida do seguidor de Jesus.
Mas, por que Deus permite é outra história. Ele poderia ter impedido que o exército de faraó perseguisse os israelitas. Mas, se o tivesse feito, não teria tido a oportunidade de mostrar Sua glória aos israelitas, abrindo o mar para que passassem a pé. Eles não teriam visto a coluna de fogo isolando-os dos egípcios e, posteriormente, os inimigos mortos na praia. Deus tem a habilidade de transformar desgraças em bênçãos.
Se você tem sido alvo dos ataques do inimigo, não se esqueça de que não está sozinho. Deus está ao seu lado. No momento certo, ele vai abrir o mar. Confie nEle como Davi confiou, porque depois da tempestade vem a bonança, e depois da escuridão o sol aparece.
</c>