<d>7 de maio Quinta</d>
<t>A Germinação</t>
<v>Existe um tipo de beleza que pertence aos corpos celestes, e há outro que pertence aos corpos terrestres. O sol tem o seu próprio brilho; a lua, outro brilho; e as estrelas têm um brilho diferente. E mesmo as estrelas têm diferentes tipos de brilho. 1 Coríntios 15:40, 41</v>
<c>
A experiência foi um sucesso. Tivemos a oportunidade de compartilhar com os colegas o resultado da pesquisa. Diferentes sementes, diferentes ramagens. As folhas do trigo são diferentes das folhas da batata-doce.
A coloração esverdeada das folhas também era diferente. As que receberam mais sol possuíam um verde mais forte, enquanto as que haviam recebido pouco sol eram mais claras.
Nós também somos diferentes uns dos outros em aparência, volume, altura, gosto e preferência - assim como as plantas e suas sementes.
A semente do abacate não pode humilhar a semente do arroz por se maior do que ela. O potencial de ambas é totalmente diferente. Uma é bem maior, é verdade. Mas, e daí? Ela nunca produzirá os nutrientes, a cor, a consistência e o sabor do arroz.
Cada pessoa tem seu próprio potencial. Ninguém é capaz de fazer tudo. Até a pessoa mais simples na sociedade é necessária para o bem comum e é capaz de fazer coisas que uma considerada sofisticada não consegue fazer.
Neste dia, observe as pessoas do ambiente social no qual você vive. Pode ser em sua família, vizinhança, escola ou igreja. E veja se não é assim. Procure descobrir valores em cada ser humano.
Somos como pequenos pedaços de tecido que, isolados, podem ter pouco valor. Mas quando unidos uns aos outros formamos a beleza de uma colcha de retalhos. Cada pedacinho de tecido dá de si mesmo para o bem comum.
Nunca se esqueça de que nenhuma pessoa é insubstituível. Por mais eficiente e capaz que possa ser, não pode dizer: Eu não preciso de ninguém.
Você será mais feliz se aprender a respeitar as pessoas. Trate os outros como gostaria de ser tratado. Essa é a lei áurea que Jesus nos deixou. Ele sabia reconhecer o potencial de cada ser humano. Usou homens rudes como grandes pregadores do evangelho. Ele também pode usar você - do jeito que você é. Jesus é apaixonado por você.
</c>