<d>24 de novembro Terça</d>
<t>Motivação</t>
<v>As outras nações adoram e obedecem aos seus deuses; mas, quanto a nós, o Senhor é o nosso Deus, e nós O adoraremos e Lhe obedeceremos para sempre. Miquéias 4:5</v>
<c>
Estou cansada. Deitada em minha cama, tenho vontade de ficar aqui quietinha, sem fazer nada. Amanhã tenho prova e nem peguei nos livros. Eu e meu namorado não estamos bem. Será que é isso? Minha mãe acha que sim. Disse que tenho sintomas bem característicos de crises no relacionamento. Também falou que é assim mesmo, que essas crises são boas à medida que permitem que eu descubra se devo ou não me casar com ele um dia. O que está acontecendo comigo, disse ela, faz parte do processo da aprendizagem. Com muito carinho, disse que não devo permitir que minha vida gire em torno do meu namorado. Acho que estou fazendo isso. Penso nele o tempo todo. Tudo o que faço é por ele, ou para ele. Mamãe mostrou que há coisas mais importantes e prioritárias nesse momento de minha vida, e que uma delas é estudar. Exigiu que me levantasse, lavasse o rosto e fosse me preparar para a prova. Mas não estou conseguindo. Onde vou buscar forças?
Thaís, a força pode ser buscada em vários lugares! No entanto, vou sugerir que busque forças em Deus, mas também em sua motivação interior.
A palavra "motivação" significa o "motor da ação". Isto é, "o que move alguém à ação", o que estimula o indivíduo a fazer alguma coisa. Procure ver a importância dos estudos. Comece a estudar e perceberá que vai gostar. É só começar.
Deus colocou em nós o impulso motivador. Foi o que fez Davi enfrentar o gigante Golias. Ele poderia ter fugido. Mas percebeu que Deus poderia ajudá-lo. Que era demais aquele homem ficar afrontando o povo do Senhor. Então, impulsionado pela confiança em Deus, partiu para cima do gigante. Enfrentou o desafio e venceu porque Deus estava com ele.
Essa história de fé e confiança pode se repetir. Deus sempre está disposto a ajudar os que enfrentam desafios. Não tenha medo. Siga em frente. Levante-se e vá à luta em nome do Senhor dos Exércitos. Davi venceu. E por que você também não pode? Só se você não quiser.
</c>