<d>29 de agosto Sábado</d>
<t>Leis</t>
<v>O Senhor é bom para todos os que confiam nEle. Lamentações 3:25</v>
<c>
Quando atualizei um dos programas em meu computador, percebi algo interessante. Uma mensagem dizia que eu devia esperar. O que eu fiz? Fiquei esperando.
Eu tinha uma segunda opção que era a de não obedecer à ordem. Só que, se optasse por ela, o processo seria interrompido e o programa não seria atualizado.
Legal, Thaís! Muito legal! Você é uma garota inteligente!
Já percebeu que no seu dia-a-dia acontece uma porção de coisas parecidas com essa? Você vai à padaria e tem que esperar para ser atendido. Pega a fila do caixa de um supermercado e tem que esperar para pagar. Vai ao dentista e fica sentado, esperando sua vez. A vida é assim mesmo: cheia de leis que promovem o respeito, mantêm a ordem e indicam a vez de cada um. E, se não as tivéssemos, tudo seria muito complicado.
O que me surpreende é a falta de compreensão dessa realidade. São coisas simples; mas, quando obedecidas, trazem segurança e bem-estar. Por que, então, se rebelar contra as leis de Deus e não obedecer às Suas ordens? O divino legislador visa o bem de todos. Jamais daria uma ordem para prejudicar alguém. Pelo contrário, Suas leis têm a função de proteger. Funcionam como as fortes muralhas das cidades antigas, que protegiam os que dentro delas estivessem.
Não dá para viver sem leis. Vivemos mergulhados nelas. E isso é muito bom. Não existe sociedade sem leis. Até os chamados "fora-da-lei" estabelecem suas leis, para que haja alguma ordem entre eles. E ai daquele que ousar desobedecer!
Deus, em Sua bondade, deu-nos Suas leis. E fez isso porque deseja que vivamos felizes e em paz com Ele e com as outras pessoas.
Que tolice dar socos na ponta de uma faca! Que tolice desobedecer às ordens divinas! Feliz é a pessoa que entende isso e procura colocar sua vida nos caminhos indicados pelo Senhor.
Que escolhamos obedecer à lei de Deus. Ela é simples e prática. É expressa em apenas 10 mandamentos, que resumem tudo o que podemos ou não fazer.
Neste novo dia, observe as leis que você vai obedecer. Preste atenção e veja como é interessante ser protegido por elas. Deus é bom e quer que você seja muito feliz.
</c>