<d>19 de setembro Sábado</d>
<t>Recompensa</t>
<v>Entre os que foram escolhidos estavam Daniel, Ananias, Misael e Azarias, todos da tribo de Judá. Daniel 1:6</v>
<c>
O relato bíblico da história de Daniel e seus companheiros é muito interessante. A Bíblia diz que o rei Nabucodonosor conquistou Jerusalém e roubou alguns objetos valiosos do Templo de Salomão. Levou-os para Babilônia para homenagear seu deus pela vitória na guerra - uma espécie de oferta de gratidão.
Nabucodonosor mandou que Aspenaz, chefe da casa civil, escolhesse entre os prisioneiros israelitas alguns jovens de famílias nobres. Todos deviam ter boa aparência e nenhum defeito físico. Deveriam ser inteligentes, estudados e com capacidade de servir no palácio babilônico.
Não sabemos quantos foram escolhidos. A Bíblia diz que no grupo estavam Daniel, Ananias, Misael e Azarias - todos da tribo de Judá, provavelmente de família real. Esses quatro são mencionados pelo nome, porque não se conformaram com a cultura babilônica. Foram fiéis aos princípios divinos, mesmo vivendo em um país estrangeiro.
O plano do rei era que estudassem por três anos. Nesse período deveriam aprender a língua babilônica e as ciências necessárias para servirem no palácio.
Como era um grupo de elite, receberiam tratamento vip - como comer e beber da mesa do rei - um privilégio para poucos.
Logo Daniel e seus amigos perceberam que não dava para comer aquela comida. Estava cheia de alimentos considerados impuros pela Bíblia, e ainda eram dedicados aos ídolos.
Então formularam um plano audacioso. Foram ao cozinheiro e pediram que, durante 10 dias, lhes dessem apenas legumes e água. Ele aceitou o desafio. Depois de 10 dias ele examinou os jovens hebreus. Viu que estava tudo bem e que poderiam prosseguir com o plano.
Cumprido o tempo de estudos, o rei Nabucodonosor fez uma avaliação dos estudantes. O teste revelou que Daniel e seus companheiros eram dez vezes mais inteligentes que os demais estudantes.
Deus honrou a fidelidade de Seus filhos. Abençoou-os de tal forma que se destacaram dos demais. Isso ocorreu porque confiaram em Deus. Quem semeia colhe. Eles colheram três anos depois. Todos foram nomeados para importantes cargos administrativos na corte babilônica.
Confie no Senhor e faça a sua parte. Deus fará a dEle. É só esperar.
</c>