<d>27 de janeiro Terça</d>
<t>A Pizzaria</t>
<v>O Senhor é um abrigo para os que são perseguidos; Ele os protege em tempos de aflição. Salmo 9:9</v>
<c>
Eu e meus amigos decidimos comer uma pizza como despedida das férias. A gente comeu bastante. Foi muito legal.
Saímos da pizzaria por volta das 22h. Faltavam umas cinco quadras para chegarmos em casa. Na metade do caminho, percebemos que estávamos sendo seguidos por dois sujeitos que estavam de bicicletas. Não deu outra. Começamos a correr. Os caras gritavam e um deles, de vez em quando, mostrava uma faca.
No sufoco, fiz uma oração. Pedi que Deus nos livrasse e que cuidasse de nós. Por incrível que pareça, assim que terminei de orar, um deles foi atropelado por um carro que cruzava a avenida. Viramos na primeira esquina e fomos para casa pela rua de trás.
Coincidência ou providência? Não dá para saber. Léo garante que foi Deus quem interveio como resposta à oração que fizera.
Tenho convicções de que Deus não quer o mal de ninguém e também não prejudica a quem quer que seja. Aqueles rapazes agiam como instrumentos de Satanás. Estavam sob o controle do mal, para fazer o mal, e Deus não impediu que sofressem as conseqüências da escolha que fizeram. Afinal, o rapaz cruzou a avenida em alta velocidade, sem parar para atravessar.
Saiba que se você se colocar sob os cuidados de Deus, Ele o protegerá. Como fará isso, não dá para saber. Para Ele nada é impossível. Mesmo que aparentemente pareça agir contrariamente àquilo que você espera. Não se preocupe com o "Como" de Deus. A sua parte é ser um filho obediente e fiel. Faça Sua vontade. Ande em Seus caminhos. Confie nEle e não viva preocupado. Ele garante: O Meu anjo vai acampar ao redor daqueles que Me temem e vai livrá-los em momentos perigosos (paráfrase do Salmo 34:7).
Talvez se Léo e seus amigos estivessem fazendo alguma coisa errada, Deus não poderia livrá-los. Portanto, neste dia, ande pelos caminhos do Senhor. Eles são seguros e perfeitamente confiáveis.
</c>