<d>2 de fevereiro Segunda</d>
<t>Pré-História</t>
<v>Vocês [...] dizem mentiras ao Meu povo, e eles acreditam. Ezequiel 13:19</v>
<c>
Hoje foi o primeiro dia de aulas do semestre. Não foi fácil sair da cama, depois de quase dois meses dormindo até mais tarde. Esse é o destino daqueles que estudam pela manhã. É a vida. Não adianta reclamar. O que precisa ser feito deve ser bem-feito. Por isso, me animei. Tinha duas opções: ficar reclamando ou ter um pensamento positivo acerca das aulas que iniciava. Decidi ser positiva. E deu certo. O dia foi muito legal.
Estudamos no mesmo colégio adventista desde a pré-escola. Conhecemos todo mundo. Além dos novatos, a novidade foi a nova professora de história. Chamava a atenção por ser jovem, loira e bonita.
Os garotos não comentavam outra coisa. Acho que são muito bobos quando agem assim.
Quando ela entrou em nossa classe, todos ficaram ligados. Enquanto outros professores começam com um bate-papo informal, ela fez a chamada provisória e foi logo dando a matéria. A fragilidade feminina desapareceu.
Começou falando da Pré-História. Coisa que todo mundo achava que sabia. Sua visão bíblica cristã fazia uma leitura diferente da que tradicionalmente os historiadores fazem. Para ela, a Pré-História é mais estória do que história. É que no modelo bíblico criacionista nunca houve Pré-História. A história da Terra começou na semana literal da criação.
O que os historiadores evolucionistas chamam de Pré-História é explicado pelos criacionistas como sendo resultados do pecado, interferindo nos planos de Deus.
A degenerescência da raça humana levou Deus a destruir a humanidade com um dilúvio de águas. O caos produzido por essa catástrofe permite a fantasia do que chamam de Pré-História.
O tema foi tão interessante que nem percebemos quando tocou o sinal. Vimos clareza em sua explicação e fomos para casa pensando nas mentiras que Satanás inventa, fazendo as pessoas acreditarem nelas como se fossem verdades. Decidi estudar mais a Bíblia. Quero conhecer a verdade.
O que você acha sobre isso?
</c>