<d>17 de julho Sexta</d>
<t>Contrafação</t>
<v>Aí Moisés e Arão foram se encontrar com o rei e fizeram como o Senhor havia mandado. Arão jogou o bastão diante do rei e dos seus funcionários, e o bastão virou uma cobra. Então o rei mandou vir os sábios e os mágicos, e com a sua mágica eles fizeram a mesma coisa. Êxodo 7:10, 11</v>
<c>
Ontem ouvi uma meditação interessante. Falava sobre Moisés.Ele deixou o Egito quando tinha 40 anos. E morou mais 40 no deserto de Midiã. Aos 80, Deus o chamou para tirar Seu povo do cativeiro egípcio. Moisés achou que não seria a pessoa ideal; mas, convencido por Deus, voltou ao Egito como representante do Senhor dos Exércitos. É uma história que parece novela, mas não é.
Quando Moisés chegou ao Egito, faraó, o rei daquele país, desafiou o Deus verdadeiro, dizendo que não O conhecia. Então, para que o faraó pudesse conhecer a Deus e Seu poder, Moisés começou a operar milagres pelo poder divino.
Só que, quando Moisés operava um sinal, os magos e feiticeiros do Egito o imitavam. Eles usavam o ilusionismo, e assim desmoralizavam os servos de Deus e confundiam o rei. E, em razão disso, o Deus dos israelitas não lhes parecia ser o que Moisés afirmava. Não faziam os feiticeiros os mesmos sinais?
Havia uma diferença, Thaís! Os milagres de Deus eram reais. Quando as rãs morreram, elas não desapareceram. Tiveram de ser recolhidas. Por todo o Egito juntaram-se montes e mais montes de animais em decomposição.
Acontece que o diabo cegou os olhos dos egípcios e eles não enxergaram o engano.
Deus, porém, deixou que os truques dos mágicos continuassem até a praga dos piolhos. Dali em diante, os magos não mais conseguiram imitar Moisés. Chegaram a declarar que isso era coisa de um Deus maior do que os deuses do Egito.
Pronto. A farsa acabou. Aliás, ela sempre acaba. Mesmo que demore, um dia ela termina.
E você, que vive no tempo do fim, tem estado alerta às contrafações do inimigo? Ele repetirá suas façanhas para enganar, se possível, até os escolhidos de Deus. Fique esperto. Preste bem atenção. A fé de Moisés e de Arão não foi abalada. Eles permaneceram firmes.
Você conhece a Deus o suficiente para acreditar nEle? Conseguirá distinguir o erro quando as manifestações demoníacas operarem em nome de Deus? Só conheço uma fórmula para não ser enganado: estudar a Bíblia, conhecendo-a como a palma da mão. Esse é o caminho.
</c>