<d>17 de fevereiro Terça</d>
<t>A Lagartixa</t>
<v>Qualquer coisa que você ensina a uma pessoa sábia torna-a mais sábia ainda. E tudo o que você diz a uma pessoa direita aumenta a sabedoria dela. Provérbios 9:9</v>
<c>
Na minha classe, tenho uma colega que costuma fazer perguntas "inocentes". Parece que vive no mundo da lua. Ela é legal e boa gente. Mas seu provável defeito é não se ligar quando deve estar ligada.
Hoje, no meio da aula de matemática, ela levantou a mão e perguntou por que as lagartixas conseguiam ficar de cabeça para baixo sem cair.
Apanhado de surpresa, percebi que o professor pensou se responderia ou não a pergunta totalmente fora do assunto. Acho que ele respondeu para dar uma relaxada.
Deus foi muito sábio ao criar as lagartixas, ele disse. Elas têm pequenas ventosas nos dedos das patas. Para os evolucionistas, elas existem porque as lagartixas necessitam ficar em posições consideradas não confortáveis, como ficar de cabeça para baixo.
Já os criacionistas crêem que as lagartixas têm ventosas, não porque precisam ficar de cabeça para baixo, mas ficam de cabeça para baixo porque têm ventosas.
Na criação, nada foi feito por acaso. Tudo foi devidamente planejado por Deus. A despeito da desordem estabelecida pelo pecado neste mundo, percebe-se um plano criador.
Você não tem um braço comprido para pegar alimentos e levá-los à boca. Você pega alimentos e os leva à boca porque tem um braço comprido. Se fosse curto, faria de outro jeito.
Mesmo aquilo que aparentemente não tem propósito algum, tem um propósito por detrás. O problema é que nem sempre conseguimos identificá-lo.
Ao viver este dia, procure perceber os propósitos de Deus para sua vida e para as coisas e eventos ao seu redor. As lagartixas têm ventosas capazes de superar a lei da gravidade porque Deus, em Sua capacidade criativa, decidiu fazer assim. Deus é muito criativo. Olhe para você no espelho. Preste atenção nos detalhes do seu rosto, na simetria, na beleza, na sabedoria do Criador. Ele não é demais?
</c>