<d>15 de outubro Quinta</d>
<t>Muros</t>
<v>Quem abre um buraco cairá nele; quem derruba um muro será mordido por uma cobra. Eclesiastes 10:8</v>
<c>
Estamos em recesso escolar e meu pai permitiu que eu e Thaís viajássemos com ele. Está sendo uma viagem muito legal. O carro é novo e confortável. Há muitos caminhões na estrada e as ultrapassagens são perigosas. Tudo fica mais fácil nos trechos de pista dupla. Entre elas existe um muro de separação. Não é tão alto, mas muito resistente. O objetivo é impedir que os carros passem de um lado para o outro, e que a luz atrapalhe o veículo que vem em sentido contrário durante a noite. São quilômetros de muro. Uma fortuna investida na segurança dos usuários. Thaís acha que se cada pessoa obedecesse às leis do trânsito, aqueles muros seriam dispensáveis. Eu já penso diferente. Nós precisamos deles. Por isso, foram construídos.
Léo, você tem razão! Esses muros existem para separar. Eles dividem para proteger.
No campo espiritual, as leis de Deus têm funções parecidas. Existem para a segurança daqueles que confiam no Senhor. Por isso, devemos observá-las. Prestar atenção nessas orientações torna a vida mais feliz. É verdade que limitam um pouco nossa área de atuação, mas não importa. Uma vez que as leis visam o nosso bem, por que se rebelar contras elas? Louco seria o motorista que jogasse seu carro contra o muro, na tentativa de destruí-lo. Ele é quem vai sofrer. Qualquer pessoa sensata sabe que obedecer às leis é bem melhor que lhesdesobedecer.
Deus quer o seu bem. Portanto, preste atenção em Suas orientações.
O GPS do Criador é a Bíblia, o guia que não erra. De fato, ela separa as pessoas em dois grandes grupos: as que andam na "mão" e as que insistem em viajar na "contramão".
Neste novo dia, procure conhecer a vontade de Deus. Disponha-se a seguir pelos caminhos indicados por Ele. Se houver problemas, não desanime. Eles podem ser vencidos com a força que Deus dá.
Não se esqueça: quem derruba um muro e abre um buraco, mais cedo ou mais tarde sofrerá os resultados de sua tolice.
Siga pelo caminho indicado por Deus. Não destrua, nem pule o muro. Eles servem para proteger você.
</c>