<d>21 de agosto Sexta</d>
<t>Morte é Morte</t>
<v>O ser humano, por mais importante que seja, não pode escapar da morte; como os animais morrem, ele também morre. Salmo 49:20</v>
<c>
A maior de todas as mentiras é dizer que, quando uma pessoa morre, ela não está morta. Satanás disse isso para Eva, lá no Éden. Quando ela confirmou a Palavra de Deus de que morreriam se comessem do fruto da árvore proibida, Satanás disse: "Vocês não vão morrer!" Essa mentira tem sido a mãe de muitas outras mentiras, sustentadas mundo afora, até por pessoas boas.
Léo ficou surpreso quando ouviu um de seus tios declarar que o primo falecido já estava no Céu. Pensava que o tio soubesse a verdade bíblica acerca da morte. Teve vontade de abrir a Bíblia e mostrar o que a Palavra do Senhor ensina sobre o assunto. Mas achou que o momento não era propício. Decidiu que, no momento apropriado, mostraria ao tio a verdade de que morte significa "não vida".
Deixar de viver é conseqüência direta do pecado. É o resultado natural de alguém que nasce neste mundo. Morremos porque somos pecadores. E a verdade é que os mortos não estão no Céu, mas na sepultura. Viraram pó, e estão em absoluta inconsciência.
Esse negócio de que morto está vivendo em outra esfera é pura mentira. É um engano sobre o qual Satanás construiu uma série de doutrinas, com o objetivo de afastar as pessoas de Deus.
A Bíblia diz ainda que os mortos haverão de ressuscitar para prestar contas do que fizeram em vida. Os que aceitaram Jesus, que acreditaram nEle e se apropriaram dos benefícios de Sua graça, receberão a vida eterna. Os demais morrerão outra vez, para nunca mais viverem. A Bíblia chama essa morte de "segunda morte".
Jesus morreu para salvar-nos da morte eterna. Ele pagou o preço do nosso resgate e, por isso, pode nos oferecer a vida eterna. Os que aceitam o oferecimento de Jesus não têm medo de morrer, porque sabem que Ele os ressuscitará para a imortalidade. Não é uma grande notícia? Acreditar nisso significa ser livre de muitas mentiras.
</c>