<d>19 de novembro Quinta</d>
<t>Bandeira</t>
<v>Moisés construiu um altar e lhe deu o seguinte nome: "O Senhor Deus é a minha bandeira." Êxodo 17:15</v>
<c>
No calendário cívico brasileiro, hoje é o Dia da Bandeira. Fiz parte da delegação do colégio que foi participar da cerimônia pública em homenagem à bandeira brasileira. Aconteceu ao meio dia, na praça principal da cidade. O evento foi coordenado pelo Exército. Depois de discursos e cânticos de hinos cívicos, os soldados queimaram várias bandeiras velhas. Usaram para isso uma pira especial. Foi uma cerimônia solene. Cheguei a me arrepiar. Os tambores da banda rufavam enquanto o fogo consumia o pano que representa o Brasil. Voltei para casa impressionada.
Isso não acontece só com você, Thais! Todos ficam emocionados. É que o sentimento patriótico vem à tona e nos leva a ficar emocionados.
Alguns poderão criticar o exagero, vendo na bandeira apenas um pedaço de pano nas cores verde, amarela, azul e branco. Mas o valor de uma bandeira está no que ela representa. É o símbolo da pátria, da amada e querida terra do Brasil - que pode estar cheia de problemas políticos e sociais, mas ainda é nossa terra.
Nosso país é terra de contrastes e de desafios tão grandes quanto ele mesmo. Mas é terra de gente alegre, que consegue driblar as dificuldades. Povo bom esse povo brasileiro!
Bandeiras representam países. Por isso, mesmo gastas e velhas, não são jogadas no lixo. Elas são recolhidas pelas autoridades competentes e queimadas em uma cerimônia cívica.
O pão da Santa Ceia simboliza o corpo de Cristo, e o suco de uva o Seu sangue. Que privilégio poder participar desses emblemas sagrados que representam o corpo e o sangue de Jesus. O sábado é outro símbolo da fé cristã. É um dia sagrado, separado pelo Criador como memorial da criação e da redenção.
Não menospreze esses símbolos. Respeite-os pelo que significam. No passado, Nadabe e Abiú não deram importância à ordem de Deus de que só fogo santo poderia ser levado para dentro do santuário. Acharam que fogo era fogo e que qualquer um servia. Não deu outra: morreram fulminados.
Cuide-se! Faça de Jesus a sua bandeira, sua razão de ser e viver.
</c>