<d>13 de julho Segunda</d>
<t>A Lei da Selva</t>
<v>Quem obedece às leis de Deus vive mais; quem despreza os Seus ensinamentos morrerá. Provérbios 19:16</v>
<c>
O lugar era maravilhoso. A área escolhida para o acampamento era uma planície rodeada por densa mata tropical.
Sem energia elétrica, cada desbravador deveria ter sua lanterna e outros equipamentos necessários em um local de acampamento.
Uma das tarefas que os clubes de desbravadores teriam de cumprir seria a identificação de pista. A unidade do Léo foi a sorteada. Teriam 30 minutos para chegar a um determinado local dentro da mata. Receberam as orientações necessárias e saíram superanimados, certos de que ganhariam todos os pontos.
Parecia fácil e tudo ia muito bem quando perceberam que havia muitos sinais falsos para confundi-los. Foi então que decidiram prosseguir, vencendo com cautela cada desafio.
De repente, chegaram à beira de um abismo. Ficaram com medo, mas concluíram que deviam ter sido enganados. Decidiram voltar ao local do erro e ali descobriram a pista verdadeira.
Faltavam apenas cinco minutos para completarem os 30 minutos previstos para a prova quando chegaram onde os juízes estavam. Todos vibraram. O clube ganhou os pontos da prova.
À noite, no fogo do conselho, o pastor falou sobre as leis da selva, comparando-as com as leis da vida. Disse que, quando não obedecemos, sofremos as conseqüências de nossas más escolhas.
Tanto as leis da selva quanto as leis da vida são regidas por princípios. Ambas oferecem grandes aventuras que podem ser alegres ou tristes, dependendo da forma como se vive.
Léo e os amigos da unidade foram sábios quando decidiram voltar ao lugar da pista falsa. Ali corrigiram o erro. Identificaram o problema, mudaram de direção e chegaram aonde queriam chegar.
Como é que você tem agido? Tem obedecido às leis da vida? Não se esqueça: elas são parecidas com as leis da selva. Tanto em uma quanto em outra, a única maneira de identificar os sinais falsos é conhecer os sinais verdadeiros. Jesus deixou um mapa sem erros: a Bíblia. Use-a e você não errará a pista.
</c>