<d>29 de janeiro Quinta</d>
<t>Deixando Tudo Limpo</t>
<v>Novamente, terás compaixão de nós; acabarás com as nossas maldades e jogarás os nossos pecados no fundo do mar. Miquéias 7:19</v>
<c>
Chegou a hora de voltar para casa. As férias terminaram.Trabalhamos duro para arrumar a bagagem e deixar a casa em ordem. Na hora em que saímos, observei a lixeira. Estava lotada. Afinal, o que não presta tem que ser jogado fora. Nem que seja para ser reciclado.
Outro dia, li alguma coisa na qual o autor dizia que em nossa vida espiritual também pode existir lixo que precisa ser removido. Ele falava de culpas e pecados que contaminam a alma, e de como Jesus faz um perfeito trabalho de limpeza. Sua especialidade é limpar a vida das pessoas que O aceitam como Salvador e Senhor. Seu sangue pode lavar, limpar, remover todo o lixo que o pecado produz. Gostei de pensar em Jesus assim. De alguma forma essa idéia me sensibilizou. Fiquei imaginando o meu Deus fazendo esse trabalho e não pude conter a emoção.
Jesus não Se importa em fazer o trabalho de limpeza em sua vida. Ele faz isso por amor. Você deveria ficar feliz por ter alguém capaz de jogar fora o lixo de sua vida. Seja ele pouco ou muito, Jesus tem o maior prazer de fazer o serviço bem-feito.
Ele também pode ajudá-lo a evitar lixos futuros, a acabar com as coisas destrutivas em sua vida.
Conte com Sua ajuda. Reconheça que necessita dEle. Aprenda a identificar o lixo espiritual. Jogue tudo na lixeira do Céu, pois ali existe um incinerador poderoso. Não sobra nada, porque o lixo do pecado não serve nem para reciclagem. É altamente contagioso, radioativo e perigoso.
É muito legal viver em um ambiente limpo. Não é gostosa a higiene de um banho? Você pode viver uma vida espiritual assim. Não despreze a proposta da graça de Jesus. Ela é real. Você nunca vai receber a cobrança de qualquer tipo de taxa de lixo porque o serviço é gratuito. Não é maravilhoso? Jesus pagou para trabalhar de graça em seu favor. Não tente entender isso. Apenas aceite, acredite. confie. Não tenha medo, vergonha ou receio. Por que ser sujo se você pode ser limpo? Deixe que Jesus limpe sua vida. Ele fará esse trabalho com muito prazer.
</c>