<d>31 de agosto Segunda</d>
<t>Controlador de Vôos</t>
<v>Todo atleta que está treinando agüenta exercícios duros porque quer receber uma coroa de folhas de louro, uma coroa que, aliás, não dura muito. Mas nós queremos receber uma coroa que dura para sempre. 1 Coríntios 9:25</v>
<c>
Gosto de viajar de avião. Semana passada meu pai fez uma viagem rápida e me levou com ele. Foram 2 horas. Como é possível uma máquina tão pesada se manter no ar daquele jeito? É incrível. Se contassem para meu bisavô, ele não acreditaria.
Com certeza, Léo! Nossos antepassados andavam a pé ou em carros puxados a cavalo. Para eles, o fluxo da vida era bem lento. E, apesar de não possuírem a tecnologia que temos, parece que tinham mais tempo.
Para um avião fazer um vôo seguro, depende dos controladores de vôos em terra. Deles recebe autorização para decolar e para aterrissar, além de orientações sobre a rota e altitude a serem observadas em cada etapa do percurso.
O Brasil enfrentou uma crise na aviação que ficou conhecida como "apagão aéreo". Uma das causas foi a sobrecarga de trabalho dos operadores de vôos.
Detectou-se a necessidade de se contratar novos operadores. Foi então que se percebeu que não havia pessoas preparadas para o exercício da função. Por quê? Porque não se faz um operador de vôo de um dia para outro. Essa função exige bastante conhecimento sobre vôos, e leva algum tempo para habilitar alguém.
Aqui temos um princípio aplicável às outras áreas da vida. Você não aprende matemática de uma única vez; nem português, nem inglês ou qualquer outra matéria. A aprendizagem é gradual e ocorre à medida que você estuda e pratica o que estudou. A aprendizagem envolve teoria e prática.
Isso também acontece com a vida espiritual. Jesus disse aos Seus discípulos que tinha muitas coisas para lhes dizer, mas que não diria, porque eles não seriam capazes de compreender naquele momento (João 16:12).
Aprenda tudo o que puder. Conhecimento acumulado não é conhecimento perdido. Pelo contrário, é investimento. Muitos rapazes e moças não têm trabalho por falta de qualificação profissional. Brincaram, quando deveriam ter estudado. Aproveite bem este dia. Se fizer sua parte com fidelidade, Deus fará a dEle.
</c>