<d>11 de maio Segunda</d>
<t>O Coração</t>
<v>O meu coração bate depressa, estou fraco, e os meus olhos perderam o brilho. Salmo 38:10</v>
<c>
Ninguém sabia o que estava acontecendo. Só víamos gente correndo para todo lado. Parecia algo muito grave. E de fato era. O professor Nelson estava com uma intensa dor no peito. Dizia que era como se uma espada estive furando seu coração.
No pronto-socorro diagnosticaram que estava tendo um infarto. Poderia ter morrido se não tivesse sido socorrido a tempo. O susto foi grande.
Ficou feliz pelo professor estar vivo, mas preocupado com a notícia de que deveria fazer uma cirurgia.
Uma semana depois, estava com um coração quase novo. Havia nele pelo menos três "pontes de safena". Logo se recuperou.
Nessas horas é que se vê como é bom obedecer a Deus. É claro que as artérias entupidas demonstravam descuido para com a saúde.
Quando o professor Nelson voltou a dar aulas, os alunos queriam saber como tudo havia acontecido. Ele mostrou as tomografias do coração.
Não sei se você já percebeu que seu coração, apesar de ser um coração jovem, é um coração doente. O pecado o tem estragado. E a grande promessa de Deus é que você pode ter um coração novo. É claro, estou falando de coração espiritual. Na Bíblia, nem sempre a palavra coração se refere ao órgão responsável por bombear o sangue. Geralmente, diz respeito à mente - a sede de nossas decisões e vontades. É ali que Deus quer agir. Realizar uma cirurgia capaz de mudar gostos, preferências e atitudes.
Quanto mais cedo você permitir que Deus faça isso, melhor. "Filho", Deus diz, "dá-me o teu coração." Isto é, "deixe-me dirigir sua mente. Deixe que eu ajude você, que guie sua vida pelos melhores caminhos". E Ele faz isso com todo respeito. Não é autocrático, mandão ou autoritário. Até poderia, porque é o Soberano do Universo. No entanto, é amoroso e amigo.
Não tenha medo de entregar sua vida, com tudo o que ela representa, nas mãos do maior cirurgião do Universo. Ele é especialista. Não se limitará a fazer pontes, mas transplantará o coração cuidando dele com todo carinho para que não seja rejeitado como corpo estranho.
O que está esperando? Ele está com muita de vontade de fazer isso.
</c>