<d>22 de abril Quarta</d>
<t>A Agenda</t>
<v>Dou graças a Deus, a quem, desde os meus antepassados, sirvo com consciência pura, porque, sem cessar, me lembro de ti nas minhas orações, noite e dia. 2 Timóteo 1:3, RA</v>
<c>
Um dos segredos da vida de oração é a sistematização. Isso significa orar, orar e orar sempre, sem nunca desistir.
A tendência natural das pessoas é buscar a Deus por um período e depois desanimar. Inicia-se muito bem. Mas, com o tempo, as pessoas passam a orar cada vez menos.
Assim como precisamos respirar para viver, precisamos orar para ter uma vida espiritual viva. Por brincadeira, Léo tentou trancar a respiração e descobriu que não é possível fazer isso por muito tempo. Quando alguém sofre um acidente e fica sem oxigenação cerebral, se sobreviver, corre o risco de ter graves problemas neurológicos.
Como seguidores de Jesus Cristo, temos de orar. Não só quando enfrentamos dificuldades, mas devemos fazer da oração um estilo de vida.
Léo e sua família identificaram essa necessidade. Com a ajuda do pastor, descobriram uma alternativa interessante. Acharam que uma agenda de oração intercessória poderia ajudá-los. Se tão-somente tivessem um registro dos temas pelos quais decidiriam orar, talvez isso os ajudasse.
Resolveram experimentar. Compraram uma caderneta para cada um. Decidiram que cada um escreveria nela o que bem desejasse. A agenda faria parte dos objetos íntimos de cada um.
Thaís, mais organizada que o irmão, logo teve a idéia de dividir sua agenda em seções. Na primeira parte, oraria por si mesma. Na segunda, incluiria os membros de sua família. Na terceira, os amigos. E, na última seção, assuntos gerais. Léo gostou da idéia e imitou a irmã.
A agenda não é um livro de rezas, nem de orações prontas. É apenas um roteiro de assuntos pelos quais a pessoa decide orar. Também não tem poder algum que a torne diferente de um livrinho comum. Logo, não teria nenhum valor se não fosse usada como guia para os diálogos com Deus. Esse é seu único objetivo e propósito.
Você também pode ter uma agenda de oração intercessória, um guia de assuntos para suas orações. Provavelmente, você tenha dificuldades com o que dizer para Deus. Por isso, ora pouco e sempre do mesmo jeito. Com uma agenda, você poderá ser mais sistemático em sua vida devocional, orando sempre por itens sobre os quais normalmente você se esquece de falar com Deus.
</c>