<d>3 de março Terça</d>
<t>Ética Situacional</t>
<v>Que o "sim" de vocês seja sim, e o "não", não, pois qualquer coisa a mais que disserem vem do maligno. Mateus 5:37</v>
<c>
Minha mãe quase foi atropelada por um menino. Ela estava fazendo a feira da semana quando, na fuga, um pequeno ladrão esbarrou nela, quebrando ovos e amassando frutas.
Meus pais ficam indignados com situações semelhantes. Mas Léo e eu defendemos o menino, colocando a culpa na miséria, na fome e na desestrutura social.
Percebi que eles ficaram preocupados com nossa posição, porque acabamos aceitando o princípio de que os fins justificam os meios. E sabemos que não é bem assim. Se as dificuldades financeiras liberassem as pessoas para lançar mão das propriedades alheias, o que seria da sociedade?
Esse é um conceito perigoso. A busca pela satisfação das necessidades pessoais encontra a barreira natural no direito do outro, nos limites que protegem as liberdades individuais. Logo, roubar porque alguém está precisando de algo não justifica o roubo. Pode explicar a ação do ladrão, mas não o inocenta. Nada justifica lançar mão daquilo que não nos pertence. Ninguém tem o direito de fazer isso. A vontade precisa ser subjugada pela razão.
Exatamente, Thaís! Uma sociedade necessita ter leis que determinem a conduta das pessoas, e uma delas é o direito de propriedade.
A ética situacional que justifica a atitude da pessoa em função do momento crítico no qual está vivendo é um desastre social. É a mesma coisa que ter uma sociedade sem limites, onde cada pessoa pudesse fazer o que bem desejasse, no momento que lhe parecesse conveniente, passando por cima de quem estivesse em sua frente, simplesmente porque está com vontade ou tem certas necessidades para satisfazer.
Deus foi muito claro quando proibiu o roubo. Mesmo que haja gente justificando os seus, eles continuam sendo roubos. Mais cedo ou mais tarde, terão que prestar contas. Se não o fizerem na Terra, um dia o farão diante de Deus.
A honestidade é uma virtude que você deve cultivar. Não aceite a idéia de que os fins justificam os meios. A lei existe para proteger, e o melhor que você faz é obedecer. Seja sempre fiel, custe o que custar, aconteça o que acontecer.
</c>