<d>5 de janeiro Segunda</d>
<t>As Crendices</t>
<v>Eles trocam a verdade sobre Deus pela mentira e adoram e servem as coisas que Deus criou, em vez de adorarem e servirem o próprio Criador. Romanos 1:25</v>
<c>
Caminhamos por aquela praia suja até o costão de pedras do lado esquerdo. Léo e eu nos sentamos ali para observar a paisagem, enquanto a Tuti corria de um lado para o outro.
Por um tempo ficamos quietos admirando a beleza do lugar. Então, disse ao Léo que não tenho dificuldades para acreditar no Deus criador dos céus e a da Terra. A beleza que ainda existe é testemunha silenciosa de Sua existência e capacidade criadora.
Não sei por que, mas nos lembramos da senhora que minha mãe contratou para ajudar nos serviços de casa e começamos a falar sobre ela.
É uma mulher muito supersticiosa. As crendices tornaram sua vida um fardo.
Acreditava que se um sapato ou chinelo estivesse virado, traria desgraças para a família. Nunca permitia que a casa fosse varrida pela porta da frente, pois tinha medo de que seu marido morresse.
Os espelhos da casa eram muito bem cuidados. Ela temia que se quebrassem e trouxessem sete anos de azar. Odiava gato preto e nunca passava por baixo de uma escada.
Usava uma figa pendurada no pescoço, uma ferradura de cavalo presa no batente da porta da casa dela, e galhos de arruda para proteger contra o azar e a desgraça.
Comprava todos os dias o jornal só para ler o horóscopo. Para ela, ele tinha mais valor do que a Palavra de Deus.
Que pena que ela ainda não conhece o Deus da Bíblia! Se conhecesse, certamente se sentiria livre dessas mentiras.
Você também pode ser livre como a Thaís e o Léo - livre do medo e das crenças que escravizam. Quem está dirigindo sua vida? O Deus da Bíblia ou as superstições que existem por aí?
Sua segurança está nas mãos de Deus, e não em fazer isso ou deixar de fazer aquilo. Deus nos ama e quer o nosso bem. E, se você confiar nEle, Ele o guiará neste novo dia.
</c>