<d>11 de junho Quinta</d>
<t>Sangue</t>
<v>É esse o fim dos maus, daqueles que não querem saber de Deus. Jó 18:21</v>
<c>
Eu li que os esquimós usam um método eficaz para matar os lobos que destroem suas armadilhas e matam seus cães.
Eles preparam uma faca muito afiada. Em seguida, a revestem com camadas de sangue congelado. Então, enterram a faca no gelo, com a lâmina para cima.
Quando o lobo sente o cheiro de sangue, ele "morde a isca" e começa a lamber o sangue congelado.
Quanto mais ele lambe, mais determinado fica em lamber, até que começa a lamber a própria lâmina.
O pobre animal tem uma sede tão grande por sangue, que não percebe quando a lâmina corta sua língua. Essa voracidade por sangue quente faz com que ele lamba seu próprio sangue e sangre até morrer. Finalmente, o esquimó o encontra morto, vítima de seu próprio apetite.
De maneira semelhante, nossa luxúria pode nos consumir a ponto de nos levar à morte (Maria Emília de Oliveira, trad. Pequeno manual de Deus para homens. Campinas, SP: Editora United Press, 1999, p. 199).
Thaís, tem gente fazendo exatamente assim. Não conseguem parar de se autodestruir. Afogam-se no próprio sangue. Não querem nem saber, pois o único objetivo é o que chamam de "aproveitar". E o pior é que acham que estão "numa boa".
Satanás tem inúmeras armadilhas espalhadas por aí. São como minas enterradas. Podem explodir a qualquer momento. É por isso que você precisa de Deus, da direção do Espírito Santo.
Portanto, peça hoje ao Senhor que lhe dê o dom do discernimento. Com ele, você identificará situações perigosas e buscará o poder de Deus para não ser mais uma vítima. Deus está esperando que você peça ajuda dEle para não cair. É claro que se você for tolo e cair, Ele vai libertá-lo, se você pedir ajuda.
Mas melhor mesmo é prevenir do que remediar, porque cada vez que alguém se livra de uma armadilha, fica com as marcas do ferro.
A promessa do Senhor no Salmo 91:3 é: "Deus livrará você de perigos escondidos." Siga em  frente. Você não está sozinho.
</c>