<d>14 de novembro Sábado</d>
<t>Teimosia</t>
<v>O anjo do Senhor se pôs na frente dele no caminho, para barrar a sua passagem. Números 22:22</v>
<c>
Tem gente que acha que os adolescentes não lêem a Bíblia. Vi duas senhoras conversando sobre isso. Elas não sabem do que somos capazes.
Eu leio a Bíblia todos os dias. Faz parte de minhas prioridades diárias. Às vezes, sou tentado a deixar pra lá. Mas me esforço e tem dado certo. Já sinto falta quando deixo de estudá-la.
Há histórias fantásticas na Bíblia. A de Balaão é muito interessante. Ele era um profeta, mas muito ambicioso. Recebeu uma proposta tentadora. Balaque, rei dos midianitas, queria que ele amaldiçoasse os israelitas. Embora soubesse que não devia aceitar a proposta para amaldiçoar, acabou aceitando-a. Não conseguiu resistir aos apelos do dinheiro.
Quero que Deus cuide de mim para eu nunca cometer esse erro.
Não se preocupe, Thaís! Deus promete estar com você, mesmo que cometa algum erro. A história de Balaão ensina isso. Embora tenha decidido fazer o que não devia, Deus não se afastou dele. Enviou Seu anjo e, durante um tempo, tentou impedir que prosseguisse. O anjo bloqueava o caminho da jumenta. E o profeta rebelde achava que era teimosia do animal. Por isso, batia nele.
No limite da graça, seus olhos foram abertos e ele viu o anjo do Senhor. Mesmo assim, continuou no caminho errado. Sabe qual foi o resultado? Ele se deu mal. Afastou-se de Deus. Deu conselhos a Balaque, rei dos moabitas, os quais, quando postos em prática, acabaram levando o povo de Israel ao pecado. Provavelmente, ganhou muito dinheiro com isso, mas acabou sendo morto pelos israelitas.
Esse é o resultado de se afastar de Deus. Sempre acontece na vida de quem resiste à ação do Senhor e segue em frente com os planos para fazer o mal. Evite esse erro. Ele é grave.
Preste atenção nos obstáculos que surgem em seu caminho. Podem não ser casuais. Talvez sejam propositais. Pode ser Deus tentando desviar você de um mau caminho, querendo que tome uma nova direção.
Portanto, se alguma coisa não der certo, não fique irritado como Balaão ficou. É melhor você aceitar a vontade de Deus do que "dar com os burros na água". Conhece essa expressão? Pois é, ela quer dizer que aquele que teima em fazer o que não deve, acaba se dando mal.
</c>