<d>18 de julho Sábado</d>
<t>A Espera</t>
<v>Por isso, irmãos, tenham paciência até que o Senhor venha. Vejam como o lavrador espera com paciência que a sua terra dê colheitas preciosas. Ele espera pacientemente pelas chuvas do outono e da primavera. Tiago 5:7</v>
<c>
Não gosto de esperar. É uma chatice. O tempo não passa.Fomos a um casamento e a noiva atrasou mais de uma hora. Ninguém agüentava mais. Teve gente que desistiu e foi embora. Só não fui porque meus pais insistiram em ficar.
Léo, um dia Jesus contou a parábola do noivo atrasado! É conhecida como a parábola das dez moças ou virgens.
Nessa história, contada por Jesus com objetivos didáticos, aparece um noivo que se atrasou para o casamento. Em nossa cultura, normalmente quem atrasa é a noiva. Na parábola, foi o noivo. E, ao que parece, não foi pouco tempo, porque as acompanhantes da noiva tiveram tempo de dormir. O atraso foi tão grande que o azeite das lamparinas de todas elas acabou.
Uma das lições dessa história é a necessidade de estar preparado para um eventual atraso. Normalmente atrasos não são previstos. São involuntários e acontecem no momento em que menos se espera. Podem ser provocados por causa de uma chave perdida, da gasolina que acabou ou de um pneu que furou. E nessas ocasiões necessita-se de paciência para esperar.
Jesus prometeu voltar. Fez essa promessa há mais de dois mil anos. Isso é muito tempo para quem vive tão pouco como nós. Só que não há ninguém esperando todo esse tempo, a não ser Ele mesmo. E sabe por quê? A razão é que cada pessoa só espera o tempo equivalente ao período de sua vida. Percebeu que olhando por esse prisma, a demora não é tão grande assim? Então, por que ficar estressado?
Você é juvenil e vive em uma sociedade onde tudo tem que ser muito rápido. No tempo de seus avós, eram necessários vários dias para se chegar a um lugar aonde hoje se chega em poucas horas. Isso pode condicionar você a se incomodar com a aparente demora de Jesus. Procure não ficar ansioso. Aprenda a esperar porque Jesus vai voltar. Não permita que a chama da esperança se apague. Mantenha-a acessa porque, no momento certo, será cumprida a promessa que Jesus fez de levar Seus filhos para o lar celestial. Sua mochila está pronta?
</c>