<d>25 de fevereiro Quarta</d>
<t>A Queda</t>
<v>Quando as nuvens ficam cheias, a chuva cai. Uma árvore pode cair em qualquer direção, mas, no lugar em que cair, aí ficará. Eclesiastes 11:3</v>
<c>
Sei que preciso estudar, por isso me esforço. Se gostasse de todas as matérias, como gosto de educação física, seria o melhor aluno do colégio. Gosto de vôlei, de basquete e, é claro, de futebol. Às vezes, a gente só consegue jogar no finalzinho da aula. O tempo é pouco. Mas vale a pena.
Hoje, enquanto jogávamos, um colega me deu um empurrão e eu caí feito uma bolacha. Não conseguia me levantar. Eu me contorcia e gemia de dor. Todo mundo ficou assustado e me levaram rapidamente para o pronto-socorro.
O médico pediu radiografias de minha perna e descobriu que estava quebrada. Vou ficar muito tempo sem poder jogar.
Aprendi que basta estar inteiro para se quebrar, e que quebrar é mais fácil e mais rápido do que consertar o quebrado. Para baixo, qualquer empurrão resolve. Mas, para cima, tem que se fazer força.
Vou ficar de repouso por quatro semanas, sem poder colocar o pé no chão. Depois, vou usar muletas por mais algum tempo. Sei que isso vai me incomodar. Mas o médico falou que é minha única saída. Então, decidi fazer tudo direitinho.
Deus ama você, muito mais do que pode imaginar. E, em Seu relacionamento com Ele, muitas vezes você cai. Cada vez que age contrariamente à vontade de Deus, você peca e cai.
Normalmente, as quedas espirituais são rápidas, como acontece quando se está jogando futebol. Você cai e logo se levanta. Aqui e ali sempre fica uma marquinha. Ou é uma dor, uma contusão ou um joelho ralado. No entanto, há quedas que são mais sérias. São aquelas cujas conseqüências podem permanecer pelo resto da vida.
Por isso, Deus dá instruções para você obedecer. Elas servem para ajudá-lo a ser mais cuidadoso, a viver melhor, para ser feliz.
Você não precisa ficar caindo. Mas, se cair, permita que Deus conserte. Ele pode curar. Às vezes, pode demorar para que tudo volte ao normal. Mas, quando Ele cura, é pra valer.
Viva o dia de hoje seguindo as dicas de vida que Deus lhe dá. Ser esperto é muito melhor do que ser tolo. Que Deus o ajude a entender isso.
</c>