<d>11 de novembro Quarta</d>
<t>Hospital</t>
<v>As notícias a respeito de Jesus se espalhavam [...] e muita gente vinha para ouvi-Lo e para ser curada das suas doenças. Lucas 5:15</v>
<c>
Fui ao hospital visitar uma amiga. Fiquei impressionada com o que vi: muito sofrimento e dor. Dei uma olhada no pronto-socorro. Não havia vagas. Dezenas de pessoas estavam em macas espalhadas pelo corredor. O hospital estava lotado. Eu senti vontade de estar no Céu. Sai dali desejando que Jesus volte logo. Quero me casar e ter filhos. Mas, se Jesus vier antes, tudo bem. É melhor ir solteira e sem filhos para o Céu do que milhões de pessoas terem o sofrimento prolongado só para eu poder me casar.
Você tem toda razão, Thaís! Este mundo é um vasto hospital. A ciência tem conseguido vencer muitos obstáculos; mas, por outro lado, tem perdido muitas batalhas. Doenças consideradas extintas estão retornando. Existe a ameaça de uma epidemia mundial de gripe aviária. Se isso acontecer, milhões de pessoas morrerão.
Talvez você se pergunte: Por que Deus não faz alguma coisa?
Acontece que Deus já fez. Jesus levou sobre Si nossas enfermidades. Suportou nossas dores. Morreu nossa morte. Ressuscitou e está sentado à direita do Pai preparando um lugar para Seus filhos. Quando tudo estiver pronto, virá à Terra pela segunda vez. Aí, sim, colocará fim a essa história de sofrimento e dor. Isso vai acontecer no tempo de Deus, e não no nosso. Na plenitude do tempo divino, Jesus voltará para acabar com o mal e o sofrimento.
Você deve aprender a esperar. Portanto, confie na sabedoria divina. Não se estresse. Deus está atento às lágrimas de cada pessoa, até daqueles que O rejeitam. Ele não faz acepção de pessoas.
Que você faça de Jesus o seu melhor amigo - para o que der e vier, para os momentos de alegria, de sofrimento ou de dor.
</c>