<d>8 de outubro Quinta</d>
<t>Andar</t>
<v>No mesmo instante, a menina, que tinha doze anos, levantou-se e começou a andar. E todos ficaram muito admirados. Marcos 5:42</v>
<c>
Andei muito hoje. Estou cansada. Se tivesse um velocímetro, acho que ele marcaria mais de 10 km.
Você já notou que andar nem sempre é fácil? Basta surgirem certos problemas neurológicos para que andar se torne um desafio. Não precisamos ir tão longe. Quando você imobiliza suas pernas por muito tempo, tem que fazer fisioterapia para voltar a andar normalmente outra vez. E esse processo pode ser lento, exigindo paciência e determinação de sua parte.
Muitas vezes, andamos só pelo prazer de andar. Os adolescentes são especialistas nesse tipo de caminhada. Amam andar com amigos, sem nenhum destino definido, porque para eles o prazer está no simples ato de caminhar.
Geralmente, andamos para alcançar algum objetivo. Sabemos para onde vamos. Conhecemos o caminho. Complicado é quando queremos ir a um lugar e não conhecemos o trajeto.
Sempre que podemos, escolhemos um bom caminho: firme, limpo e, de preferência, sem obstáculos. É mais tranqüilo. Mas isso nem sempre é possível.
Jesus disse aos Seus discípulos que Ele era o caminho. Com isso, estava dizendo que assim como todos os caminhos conduzem a algum lugar, Ele é o caminho que conduz à vida eterna. Aliás, Ele é o único caminho. Não existe outra opção. Existem, sim, vários caminhos pretendendo levar ao Céu, mas Jesus é o único que, de fato, fará qualquer pessoa chegar lá.
Tem gente declarando que o importante é ter um Deus, não importa qual. Acham que todos os caminhos levam ao Paraíso. Puro engano! Jesus é o único caminho. Ele declarou que ninguém chegará ao Pai se não for através dEle. Discordar não vai mudar nada porque Jesus continuará sendo o caminho.
Essa é uma verdade com a qual você terá que lidar. Espiritualmente falando, existem vários caminhos por onde você pode andar. Espero que escolha Jesus, o Filho de Deus. Não se iluda com propostas sedutoras. Ande no caminho que é Jesus e você chegará ao reino que Ele tem prometido a todos aqueles que O amam e O seguem de coração.
</c>