<d>26 de maio Terça</d>
<t>Casamento</t>
<v>Tudo neste mundo tem o seu tempo; cada coisa tem a sua ocasião. Há tempo de amar. Eclesiastes 3:1, 8</v>
<c>
Chegará o tempo no qual você terá que escolher a pessoa de sua vida. Isso não se faz em um dia, mas através de um processo. Quando esse tempo chegar, procure pensar em um relacionamento estável.
Nossa sociedade trabalha muito com o descartável, envolvimentos amorosos frágeis, que duram pouco tempo. Relacionamentos que ferem e deixam cicatrizes para toda a vida.
Deus quer que cada pessoa encontre alguém com quem possa compartilhar os sonhos e as realizações da vida. Embora muitos já não acreditem nessa possibilidade, Deus é o mesmo ontem, hoje e eternamente.
Um dia, Jesus contou a história de dois construtores. Um deles escolheu para sua construção um fundamento rochoso, enquanto o outro um arenoso. Depois de prontas, as casas pareciam iguais. Ninguém percebia qualquer diferença entre elas, até que veio uma tempestade, e a casa construída sobre a areia caiu.
É o que está acontecendo com os casamentos. As pessoas sonham em se casar, mas investem pouco na estabilidade da rocha. Construir sobre a areia é muito mais fácil e rápido. Sobre a rocha dá muito trabalho.
Não seja precipitado e não tenha pressa. Aproveite bem cada fase de sua vida e, na hora certa, comece a procurar alguém com quem possa construir um relacionamento edificado sobre a rocha. Quero lhe dar algumas dicas:
1. Procure alguém no círculo de seus amigos. Quem faz assim sai na primeira fila. Vocês já se conhecem e muitos problemas serão evitados.
2. Invista em conhecer a pessoa, o que é possível através do diálogo. Converse. Converse muito. Troque idéias. Procure descobrir o que o outro pensa, qual sua opinião e veja se é possível a convivência pacífica.
3. Seja realista. Não tente encobrir o sol com a peneira. Não ignore defeitos de caráter. A pessoa não vai mudar. Levará para o relacionamento o seu jeito de ser.
4. Nunca tente mudar a outra pessoa adequando-a ao seu gosto e preferência. Procure alguém do jeito que você gosta, e que também goste de você.
5. Ame cada vez mais e seja cada vez menos apaixonado. A paixão é cega e irracional. O amor não. Ele é uma afeição pura.
</c>