<d>16 de janeiro Sexta</d>
<t>A Pesca</t>
<v>E isso não é de admirar, pois até Satanás pode se disfarçar e ficar parecendo um anjo de luz. 2 Coríntios 11:14</v>
<c>
É maravilhoso tirar férias na praia, mas tem dia que tudo fica muito chato. Meu pai sentiu esse clima e programou uma pescaria.
No começo, achei que seria sem graça. Só que foi muito divertido. Nunca tinha pescado antes e acabei gostando. Aprendi uma grande lição. Acho que não vou esquecê-la assim tão fácil.
Pegamos um barco e fomos para uma ilha distante. A viagem já foi uma aventura. O Léo passou mal e eu fiquei um pouco tonta. Quando chegamos, mesmo em terra firme, eu ainda balançava.
Papai alugou o equipamento e fomos para o ponto de pesca turística. Parecíamos gringos. Por muito tempo ninguém pescou nada. Eu fui a primeira a pegar um. O peixe não era grande, mas fiquei fascinada com a experiência.
Tirar o anzol da boca dele foi uma tortura para mim. Quando o vi se debatendo no balaio, morrendo aos poucos por falta de oxigênio, me senti uma monstra assassina. Joguei o bicho de volta na água. Todos ficaram olhando pra mim, sem dizer nada, mas pensando um monte de bobagens.
Não quis nem saber. Eu estava em paz.
Na volta para casa, eu disse que a pesca se parece muito com a tentação. É desse jeito que o diabo se disfarça. Assim como a isca suculenta envolve o anzol, ele monta seus esquemas para destruir as pessoas.
Thaís tem toda a razão. O método da pesca é o mesmo de Lúcifer. Ele sempre se disfarça muito bem quando quer fazer uma nova vítima. Principalmente, para atrair crianças e jovens.
Na oração do Pai Nosso, Jesus nos ensina a pedir a Deus que não nos deixe cair em tentações e que nos livre do mal.
Deus vê e conhece todos os truques do inimigo. Portanto, pode ajudá-lo a saber onde estão os anzóis do diabo, disfarçados sob iscas atraentes. Se fizer isso, Deus vai ajudá-lo, e a probabilidade de ser enganado pelo mal será menor. É só pedir.
</c>