<d>14 de março Sábado</d>
<t>A Água</t>
<v>Ele disse com voz forte: - Temam a Deus e louvem a Sua glória, pois já chegou a hora de Deus julgar a humanidade. Adorem Aquele que fez o Céu, a Terra, o mar e as fontes das águas! Apocalipse 14:7</v>
<c>
Acabei de tomar banho. Foi muito bom porque me sinto limpa outra vez.É tão natural abrirmos a torneira quando precisamos de água que não nos damos conta de onde ela vem.
Meu professor de ciências perguntou de onde vem a água e uma colega respondeu "da torneira". E o pior que ela não estava brincando. Nascida e criada na cidade, não sabia a origem da água.
Os canos e a torneira apenas conduzem a água. Ela vem das fontes, dos lagos, dos rios e dos lençóis freáticos.
Aprendi que a água tem um ciclo interessante. Ela evapora dos lagos, rios e oceanos, formando nuvens. Quando carregadas, as nuvens despejam água em forma de chuva na terra. Essa água penetra no solo e vai alimentar as nascentes dos rios e os reservatórios subterrâneos.
Na criação, Deus separou as águas da atmosfera (nuvens) das águas da Terra. Também separou a terra seca da terra molhada.
Esse ecossistema foi criado para funcionar interligado. Só que o ser humano está bagunçando tudo. E o resultado é desequilíbrio - calor demais em certos lugares, excesso de frio em outros, seca em uma região, chuvas excessivas em outras.
Os cientistas alertam para a falta de água potável no planeta. Apenas 3% de toda a água que existe na Terra é potável.
O homem destrói as matas, desrespeita as leis da natureza e ainda acha que Deus tem obrigação de cuidar dele.
Você tem uma parte a cumprir como habitante da Terra. Use a água com sabedoria. Evite desperdício. Aprenda a reaproveitar. A única água que você pode usar sem se preocupar se vai ou não faltar é Jesus, a água da vida. Usufrua dEle com abundância, por dentro e por fora. Ela é de graça e tem para quem quiser.
Faça bom uso dessa única água capaz de matar a sede do espírito e refrigerar a alma cansada e abatida. Jesus disse: "Venham a Mim, todos vocês que estão cansados de carregar as suas pesadas cargas, e Eu lhes darei descanso" (Mateus 11:28).
</c>