<d>16 de fevereiro Segunda</d>
<t>Ficar</t>
<v>Será que você pode carregar fogo no colo sem queimar a roupa? Provérbios 6:27</v>
<c>
Hoje, tive uma aula muito legal. A classe foi dividida em dois grupos para discutir um assunto. O tema em análise era se um adolescente deve ou não "ficar".
Uns achavam que sim, outros que não. E, por incrível que pareça, metade da classe pensava de um jeito, metade de outro. Os argumentos usados são convincentes de ambos os lados. Tão fortes que quando o representante de um grupo terminava de falar, os contrários ficavam confusos.
Depois de um tempo, o professor pediu a uma das alunas que apresentasse sua opinião. Todos escutaram atentamente quando ela apresentou os problemas do "ficar" da perspectiva do compromisso.
O relacionamento entre duas pessoas necessita ser sustentado pelo comprometimento - um acordo mútuo, no qual cada uma das partes tem responsabilidades a cumprir. Só que no ato do "ficar" não existe nenhum compromisso. Apenas entrega "provisória". Quando termina, cada qual se separa, podendo ou não "ficar" outra vez.
A gravidade dessa atitude é que os seres humanos são seres condicionáveis. Quem se "vicia" em "ficar", vicia em não ter compromissos. E isso é muito mal. O resultado a longo prazo poderá ser aborrecimento, e provavelmente solidão. Quando é jovem, a pessoa não percebe isso. Além do mais, esse mau hábito pode ser transferido para outras áreas da vida.
Procure não brincar com os sentimentos dos outros. Nem com os seus. Em Cantares 8:6, a Bíblia declara que "o amor é tão poderoso como a morte; e a paixão é tão forte como a sepultura. O amor e a paixão explodem em chamas e queimam como fogo furioso."
Brincar com fogo quando não se tem habilidade para fazê-lo pode ser perigoso. Quem garante que a pessoa não sairá queimada com marcas profundas para o resto da vida? É um risco que não vale a pena.
Aprenda a esperar. Chegará a sua hora. Fuja das ilusões. Respeite seus colegas. Sobretudo, os rapazes respeitem as garotas. Se você quer ser respeitado pelas pessoas em geral, aja com respeito. Despreze conselhos de gente que não teme a Deus. Sonhe alto. Visualize um bom futuro para você e invista nele. Vale a pena!
</c>