<d>4 de janeiro Domingo</d>
<t>A Praia</t>
<v>Somente o Senhor é Deus lá em cima no Céu e aqui embaixo na Terra. Não há outro deus. Deuteronômio 4:39</v>
<c>
Gosto de escrever em meu diário. Ele é meu confidente. Meu irmão é supercurioso. Estes dias eu o peguei mexendo em minhas coisas. Faz isso para me provocar. Por que irmão mais novo tem que ser chato? Mas, apesar dos defeitos, gosto dele. É meu único irmão.
Depois do almoço, fomos dar uma volta na praia. Embora o dia estivesse quente não havia sol. Levamos a Tuti, nossa cachorrinha de estimação. Ela é o neném da família.
A praia estava muito suja. Havia flores e velas espalhadas pela areia. Muitas pessoas oferecem flores e saltam as ondas na certeza de que terão um novo ano cheio de prosperidade material.
O Deus que eu adoro é diferente. Ele é um Deus vivo. Criador dos céus e da Terra. Gosto de servi-Lo. Ainda sou nova, mas tenho uma admiração muito grande pelas coisas de Deus. Gosto da Bíblia, de cantar e de ir à igreja. Não consigo ver Deus. E, na maioria das vezes, nem consigo senti-Lo. Mas sei que Ele existe, que me ama como se eu fosse a única pessoa da Terra.
Andando na praia, observando a sujeira que ali encontrei, me lembrei da princesa egípcia que adotou Moisés como filho. Fiquei sabendo que quando ela encontrou Moisés no Nilo, estava ali para cultuar o rio a quem adorava como deus.
Depois dos 12 anos, Moisés foi morar no palácio e conviveu com a idolatria. No entanto, nunca se contaminou com ela. Preferiu adorar o Deus vivo, o único soberano do Universo.
Deus não pode ser visto, nem tocado pelo homem pecador, mas pode ser conhecido na medida e proporção em que Se revela nas obras de Sua criação e através de Seus servos, os profetas bíblicos.
Léo e Thaís são juvenis como você e, naquele dia, enquanto caminhavam pela praia, confirmaram a decisão de servir ao Deus da Bíblia. E você? Qual é sua escolha? Adorar o Criador é sua melhor opção.
</c>
