<d>4 de outubro Domingo</d>
<t>Cartão Vermelho</t>
<v>O atleta que toma parte numa corrida não recebe o prêmio se não obedecer às regras da competição. 2 Timóteo 2:5</v>
<c>
Jogando bola numa competição amistosa entre classes, fiquei irritado com o professor que apitava como juiz. Toda hora parava o jogo para explicar as regras. Não sei para que isso. O que importa é chutar a bola e fazer gols.
Calma, Léo! Admira-me você pensar assim. Como é possível ter um jogo sem regras? Imagine se cada jogador fizesse o que dá na cabeça?
A regra do futebol diz que cada time só pode ter 11 jogadores, contando com o goleiro. Você já pensou se cada time pudesse levar o número de jogadores que quisesse? Ia virar bagunça. E, se não existissem regras, o que o juiz apitaria?
O goleiro é o único que pode pegar a bola com as mãos. Os demais jogadores só podem fazê-lo fora do arremesso lateral. Fora as mãos e o antebraço, qualquer parte do corpo pode ser usada para controlar a bola, diz a regra.
Se o árbitro achar que um jogador deve receber uma advertência, esta pode ser dada verbalmente ou por meio de cartões amarelos ou vermelhos. Se um jogador receber um cartão vermelho ele está expulso do jogo. Dois cartões amarelos equivalem a um vermelho.
Os jogadores precisam se submeter às leis ou regras do jogo. Eles sabem disso e procuram obedecer. Não dá para fazer as coisas do jeito que cada um quer, mas somente como mandam as regras.
Na vida espiritual é a mesma coisa. Deus tem Suas leis. Os dez mandamentos são a expressão máxima de Seu caráter e de Sua vontade. Obedecer-lhes significa estar em sintonia com a vontade de Deus. Eles existem para que haja harmonia na sociedade, para preservar nossas faculdades físicas, morais e espirituais.
Ora, se jogadores de futebol se submetem às regras, por que não fazemos o mesmo com a lei de Deus? Por que as pessoas resistem? Por que procuram fugas ou caminhos alternativos? Quando Deus diz para não fazermos ídolos, Ele está dizendo exatamente isso. Quando ordena não matar é para não matar mesmo. Suas leis devem ser levadas a sério. Existem para ser obedecidas.
Você será feliz se obedecer às leis de Deus. Se quiser conhecê-las, elas estão na Bíblia, em Êxodo 20 e Deuteronômio 5. É só conferir.
</c>