<d>7 de março Sábado</d>
<t>O Presente</t>
<v>O que uma pessoa plantar, é isso mesmo que colherá. Se plantar no terreno da sua natureza humana, desse terreno colherá a morte. Gálatas 6:7, 8</v>
<c>
Eu e minha irmã participamos de um congresso de adolescentes. Um dos palestrantes realizou uma tarefa interessante. Ele sorteou dez presentes entre os participantes. Chamou o pessoal no palco e pediu que abrissem os pacotes. Dentro deles havia uma escova de dente usada, um pé de tênis todo arrebentado, uma camiseta rasgada, um pente de cabelo com dentes quebrados. Todos ganharam bagulhos. Somente dois deles receberam presentes de verdade: uma Bíblia e um álbum de fotografias.
A maioria ficou decepcionada porque os embrulhos não representavam o que havia dentro deles. Eram muito atraentes.
A moral da história é que quando um rapaz ou uma moça se casa, deve representar um presente verdadeiro, e não um presente usado.
É isso aí, Léo! Todos querem um presente novo. Um companheiro ou uma companheira de vida que possa olhar nos olhos sem as sombras de possíveis "outros" do passado.
A sociedade diz que isso não tem nada a ver, que é relativo e depende de cada um. Mas os que conhecem a Bíblia sabem o significado das instruções de Deus. Elas são claras. "Não adulterarás", diz o mandamento. Embora alguns chamem envolvimento íntimo entre solteiros de fornicação, não deixa de ser adultério. E as marcas de um adultério podem colocar em risco a felicidade.
Quando compramos um objeto qualquer, recebemos um manual de instruções do fabricante. Ali, ele diz o que deve ser feito para manter o aparelho em boas condições de uso. É sábio seguir essas orientações. Afinal de contas, quem fez o aparelho sabe como funciona.
Deus é nosso Criador. Ele sabe o que é melhor e quer que confiemos naquilo que Ele diz ser o melhor para nós.
Cuidado com as sugestões do mal. Existe um inimigo semeando idéias mentirosas, dizendo coisas contrárias àquelas ditas por Deus. Faça o que o Senhor pede. Você nunca vai se arrepender. Há tempo para todas as coisas. Enquanto é solteiro, você precisa se preservar para se apresentar como um presente novo para seu futuro companheiro.
</c>