<d>5 de novembro Quinta</d>
<t>Bom Nome</t>
<v>O bom nome vale mais do que muita riqueza; ser estimado é melhor do que ter prata e ouro. Provérbios 22:1</v>
<c>
Eu não queria ter ido ao cemitério com meus pais no tal Dia dos Mortos. Mas já que me obrigaram, eu fui. Tinha duas opções: ficar emburrado ou obedecer e ir. Preferi a segunda. Decidi comigo mesmo que iria me divertir. Mas quando cheguei lá, percebi que o clima não era favorável a diversões. Então, comecei a andar no meio dos túmulos e a observar os dados das pessoas que tinham sido sepultadas ali. Até que foi legal! Vi túmulos milionários e túmulos simples. Observei as inscrições e li uma que dizia assim: "Fique frio. Um dia você virá para cá." Foi como uma paulada na minha cabeça. Mexeu comigo. Fiquei quieto e comecei a pensar no dia da minha morte. Será que vou viver muitos anos? Ou vou morrer jovem? Vou morrer de morte natural? Ou vou sofrer algum acidente? Será que vou adoecer? Confesso que fiquei pirado.
Pare com isso, Léo! Jesus disse: "Não fiquem preocupados com o dia de amanhã [...] Para cada dia bastam as suas próprias dificuldades"(Mateus 7:34). Esqueça a morte. Pode ser que você nunca morra. Existe a possibilidade de Jesus encontrá-lo vivo no dia em Ele voltar.
Agora, acho que você deveria se preocupar em construir um bom nome - não para aparecer ou para ficar famoso, mas para viver uma vida digna.
O que seria um bom nome? Na Bíblia, o nome das pessoas revela o caráter e a reputação delas. Só que as duas coisas são diferentes. Caráter é aquilo que realmente a pessoa é, enquanto reputação é o que as pessoas pensam que ela é. Nem sempre a reputação corresponde ao caráter e o caráter à reputação. É que as pessoas podem aparentar alguma coisa que não são.
Espero que você se preocupe com a formação e o desenvolvimento de seu caráter. Ele lhe dará um bom nome. Isso significa que na sociedade na qual você vive as pessoas terão um bom conceito a seu respeito. Não duvidarão de sua integridade e confiarão em você.
Não há dinheiro que pague o preço de um bom nome. E, quando Jesus voltar, a única coisa que Seus filhos levarão da Terra para o Céu será o caráter que aqui adquiriram.
Portanto, mãos à obra! Com a graça de Deus, você pode ter um bom nome aqui e no Reino de Deus.
</c>