<d>21 de junho Domingo</d>
<t>Peso Morto</t>
<v>A alegria faz bem à saúde; estar sempre triste é morrer aos poucos. Provérbios 17:22</v>
<c>
Vivemos na onda dos corpos "sarados". Ninguém quer engordar. Thaís fica apavorada quando descobre que está com uns gramas a mais. Seu irmão se irrita porque todos os dias, quando passam pela farmácia, de volta para casa, ela entra e se pesa. Ele tem dificuldade em compreender o que chama de "neurose feminina".
No livro A ditadura da beleza e a revolução das mulheres(2005), Augusto Cury fala do Padrão Inatingível de Beleza (PIB), imposto pela mídia às mulheres. Um padrão alto demais, que cobra um preço caro demais.
Ter excesso de peso realmente não é bom para a saúde de ninguém. O melhor é cuidar para ficar dentro dos limites considerados saudáveis. E isso não tem sido fácil para alguns que gostam de comer alimentos não saudáveis.
Mas existe um peso maior e mais destrutivo do que o excesso de peso físico. É o peso da culpa. Ele é terrível e muito pesado. Destrói a alegria de viver. Remove a paz. Acho que a tristeza de Provérbios 17:22, que mata uma pessoa aos poucos, é a tristeza produzida pela culpa.
O sentimento de culpa é um peso morto. Imagine você carregando um peso sem necessidade. O tempo todo, dia e noite. Ele não é um peso visível, mas um fardo que oprime a alma e angustia o espírito. A pessoa não consegue ser feliz.
Normalmente o peso da culpa surge de um erro cometido. Mesmo que, como adolescente, você ainda não saiba o que é isso, um dia poderá vir a carregar esse fardo e saberá como proceder com ele.
Jesus oferece perdão. Ele morreu para nos dar vida e vida em abundância. Pagou o preço e pode nos perdoar de todos os pecados. Aliás, Ele é o único que pode fazer isso. O ato de Deus retirar de nossa vida o peso da culpa também pode ser chamado de salvação. Essa é uma imagem bonita de um Deus capaz de descer no nosso nível para nos libertar do sentimento destrutivo da culpa.
Por incrível que pareça, a única exigência para desfrutarmos a salvação é acreditar em Jesus. É entregar a vida para ser dirigida e guiada por Ele.
Não lute contra você mesmo. Não insista em carregar um peso morto. Entregue seus fardos a Jesus e cante o hino da independência. Você pode desfrutar paz e alegria agora mesmo.
</c>