<d>30 de setembro Quarta</d>
<t>Entrega</t>
<v>Entrega o teu caminho ao Senhor, confia nEle, e o mais Ele fará. Salmo 37:5, ARA</v>
<c>
Li a parábola que conta a história de um rapaz chamado Roberto. Depois de estudar a Bíblia, decidiu ser batizado. No dia do batismo, Jesus chegou para ele e lhe pediu as chaves da sua vida.
Antes de dar o chaveiro, Roberto examinou cada chave. Queria entregá-las a Jesus, mas havia uma pela qual tinha especial consideração. Então, retirou essa chave, guardou-a no bolso e deu as demais para Jesus. O Mestre não falou nada.
O tempo passou. Roberto ia à igreja, participava dos cultos e cantava no coral. Mas sua vida cristã oscilava como uma gangorra. Tinha dúvidas. De vez em quando cometia o pecado que satisfazia a área de sua vida controlada por aquela chave.
Um dia, Jesus veio ao seu encontro e, olhando em seus olhos, pediu-lhe aquela chave. Constrangido, mas seguro de que tinha que fazer isso, entregou-a para Ele.
Essa é apenas uma parábola. Alguém a criou para ensinar que devemos entregar-nos completamente a Jesus, que Ele é quem deve controlar cada aspecto de nossa vida.
Entre os discípulos de Jesus houve um que escondeu uma chave: Judas. Ele ouviu os mesmos sermões e recebeu as mesmas instruções que os outros apóstolos ouviram e receberam. Mas continuou controlando seus desejos. A ambição o impediu de dar o controle total de sua vida ao Mestre. Na hora da provação, Judas falhou, e o resultado foi fatal. Ele tirou a própria vida. De que lhe adiantou ter guardado essa chave?
Se você ainda não entregou sua vida completamente a Jesus, faça-o agora. Não deixe para depois. Ore, dizendo: "Senhor, eu Lhe dou tudo o que sou e tenho. Dedico-Lhe meus sonhos e meus projetos. Entrego-Lhe o controle de meu dinheiro e das coisas que possuo. Quero apresentar-Lhe meus amigos, e espero que também sejam Seus amigos. Guie minha vida. Dirija minhas decisões. Controle minha língua, meus ouvidos e meus olhos. E que Sua obra se realize cada dia em minha vida. Eu O amo e quero servi-Lo enquanto eu viver." Amém!
Não hesite em fazer essa entrega. Você estará dando o controle de Sua vida a Deus, que é o Único capaz de cuidar totalmente de você. O que está esperando?
</c>