<d>19 de dezembro Sábado</d>
<t>Triatlo</t>
<v>Todo atleta que está treinando agüenta exercícios duros porque quer receber uma coroa de folhas de louro, uma coroa que, aliás, não dura muito. Mas nós queremos receber uma coroa que dura para sempre. 1 Coríntios 9:25</v>
<c>
Meu pai me levou para assistir a uma corrida de triatlo. Foi muito legal! Até minha irmã achou o máximo. Geralmente ela é muito chata, mas dessa vez torceu o tempo todo. Além de me divertir, aprendi sobre a competição.
Recebi um folder onde era explicado que a palavra grega "athlon" significa combate. Então, triatlo é o esporte no qual o competidor tem que vencer três combates: natação, ciclismo e corrida - exatamente nessa ordem.
Essa modalidade esportiva surgiu nos Estados Unidos em 1970, mas a primeira competição oficial só aconteceu em 1978, no Havaí. A primeira competição de triatlo em jogos olímpicos foi nas Olimpíadas de 2000 em Sidney, na Austrália.
No triatlo, tanto homens como mulheres correm as mesmas distâncias, mas separadamente. São 1,5 km de natação, 40 km de bicicleta e 10 km de corrida, sempre nessa ordem. Todos largam juntos, e quem completar todo o percurso primeiro vence a prova.
Entre os homens a competição termina depois de mais ou menos 1 hora e 20 minutos. Já entre as mulheres leva um pouco mais de tempo. É muito legal!
Léo, você sabia que no Brasil existe um triatleta amador que tem sido um exemplo de garra e determinação? Ele é de Belo Horizonte e se chama Vinícius. Treina desde 1997, mas ficou diabético no ano 2000 e, nem por isso, parou de competir. Hoje ele ocupa o terceiro lugar entre os atletas brasileiros. Mas, mesmo que não vencesse, o simples fato de competir com as limitações impostas pelo diabetes tipo 1, já faria dele um verdadeiro campeão.
O triatleta Vinícius participa do Iron Man (homem de ferro), uma modalidade de triatlo que tem distâncias mais longas: 3,8 km de natação; 180 km de ciclismo e 42 km de corrida, em provas que chegam a durar 10 horas.
Paulo compara o cristão a um atleta. Só que, enquanto um tem objetivos terrenos, o outro tem objetivos eternos. Deus quer que você seja um atleta espiritual, determinado em servi-Lo; um atleta que não se amedronta diante dos obstáculos, mas os vence no poder de Jesus.
</c>