<d>9 de janeiro Sexta</d>
<t>A Água-Viva</t>
<v>Preste atenção nos bons, e observe os honestos, e você verá que as pessoas que amam a paz deixam descendentes. Salmo 37:37</v>
<c>
Hoje, aproveitamos bem o mar. Éramos um grupo grande de amigos. Jogamos bola, nadamos e nos divertimos pra valer.
Quando estávamos na água, de repente ouvimos um grito agudo. Muito forte, desesperador e contínuo. Sem saber o que estava acontecendo, um monte de gente saiu correndo da água achando que fosse um tubarão.
O salva-vidas veio depressa e socorreu uma garota. Ela não estava se afogando. Tinha sido queimada nas costas por uma água-viva. Não parava de gritar. Dizem que essa dor é muito forte. Assustou todo mundo. Minhas pernas não paravam de tremer. Eu fiz parte daqueles que tinham certeza de que era um tubarão.
Depois que passou o susto, a gente riu muito. Não pelo sofrimento da menina, mas pela reação que tivemos diante de seus gritos. Ninguém quis nadar mais. Ficamos todos sentados na areia, conversando.
Interessante! Satanás age exatamente assim. Ataca no momento em que estamos distraídos. Ninguém percebe quando se aproxima. Só se sabe quando se é atacado, por causa dos efeitos destrutivos que deixa.
Quem esperava que em um dia tão bonito apareceria uma água-viva para estragar nosso passeio? Normalmente, se pode prever quando elas estão por perto. Há certas condições climáticas favoráveis à presença delas na praia. Hoje, ninguém podia imaginar.
É Thaís, com a vida espiritual todo o cuidado é pouco! "Águas-vivas satânicas" podem atacar a qualquer momento. Exatamente quando menos se espera.
Graças a Deus porque os momentos sem a presença das águas-vivas malignas são muito maiores do que com elas.
Você consegue perceber o quanto necessita estar atento no dia de hoje? Talvez em algum lugar haja uma "água-viva" esperando uma oportunidade para atacar. Se você buscar a Deus, se rogar por proteção, Ele não vai deixar que elas o perturbem, mesmo que haja muitas ao seu redor.
Ainda bem que você pode contar com Deus. Afinal, uma "água-viva" queima como se fosse fogo.
</c>
