<d>28 de agosto Sexta</d>
<t>Corrupção</t>
<v>Salva-nos, ó Senhor Deus, pois já não há mais pessoas de confiança, e os que são fiéis a Ti desapareceram da Terra. Salmo 12:1</v>
<c>
Por vários meses, economizei dinheiro porque desejava comprar um tênis de marca. Comprei o tênis. Gastei o dinheiro. Mas fui enganado. A logomarca estampada no tênis era falsa. Parecia verdadeira, mas não era.
Estou superchateado. Até com um pouco de raiva. Se tivesse esperado mais um dia, isso não teria acontecido. Quando completei o valor de que precisava fui à primeira loja de calçados e comprei aquele que acabou sendo minha frustração. Se meu pai tivesse ido comigo, ele teria percebido o engano. E o que é pior: não aceitam devolução, porque saí da loja calçado com os tênis que havia comprado.
Léo, o que aconteceu com você acontece com milhões de pessoas! Até seu pai poderia ter sido enganado. A isso se dá o nome de falsificação. É o ato de fazer uma coisa parecer outra. Em palavras mais claras, é um roubo. Sim. Roubo dos direitos legais da marca original, roubo da confiança alheia.
A corrupção domina os seres humanos. O desejo de possuir o que não se tem leva as pessoas a não avaliarem os meios usados na obtenção do que querem. Você vai abastecer e a gasolina pode estar adulterada. Vai comprar um remédio e corre o risco de usar uma medicação falsa. Até na hora de comprar legumes e verduras na feira, você pode ser enganado pela balança fraudulenta do feirante.
A Bíblia diz que nossa medida deve ser justa e nosso peso fiel. Isto é, devemos ser honestos em tudo.
Você precisa se cuidar para não ser engolido pelo senso comum da corrupção. "Todo mundo faz, eu também farei." Esse pode ser o raciocínio de alguns. Mas não vale a pena. Deus vê e registra o que fazemos ou deixamos de fazer. Mais cedo ou mais tarde, o falsificador terá que deitar na cama que fez para si mesmo. E normalmente está cheia de pregos.
A honestidade é uma virtude que vale a pena cultivar. Comece cedo. Sempre fale a verdade para seus pais e não cole nas provas.
Não copie tarefas que deixou de fazer e não faça cópias piratas. Devolva o que pegou emprestado e sempre procure o dono de um objeto perdido. São pequenas atitudes que podem fazer toda a diferença neste dia, e em todos os outros de sua vida.
</c>