<d>23 de setembro Quarta</d>
<t>O Que é Ser Esperto?</t>
<v>Quem age com bondade faz bem a si mesmo, e quem pratica a maldade acaba se prejudicando. Provérbios 11:17</v>
<c>
Fui com meu pai à academia. Estava lotada. Observei que ele seguia as instruções de uma ficha. Às vezes, o exercício exigia muita força e ele tinha que repeti-lo por três vezes. Sugeri que fizesse apenas duas. Ou que diminuísse o peso. Ninguém estava vendo. Ele me disse que, se fizesse assim, estaria enganando a si mesmo. O que seria tolice, porque estava pagando.
Seu pai está certo, Léo! Pagar uma academia e não fazer direito os exercícios é o mesmo que comprar um remédio e tomar somente a metade da dose recomendada.
Pois há estudantes que fazem a mesma coisa: pagam para não estudar. Dizem que são estudantes, mas não estudam. Preferem gastar tempo elaborando uma cola, ao invés de estudar.
O que você pensa de um motorista que compra a carteira? Será que pode ser chamado de esperto? Talvez possa se vangloriar por não ter assistido às aulas, por não ter passado pela pressão do teste no departamento de trânsito. Mas, e o resultado dessa trapaça? Será que o indivíduo não percebe que o prejudicado será ele mesmo? Que um dia vai precisar dos conhecimentos que teve oportunidade de adquirir e não aproveitou a oportunidade?
Se você é um estudante, então estude! Aproveite bem as horas em que estiver na escola, e depois em casa. Invista em você mesmo, em seu desenvolvimento intelectual e profissional. Há muita gente que só tem o diploma. Eles enganaram a si mesmos quando eram estudantes. Não cometa esse erro.
A grade curricular foi elaborada para dar ao estudante conhecimento gradual, ano após ano, pouco a pouco, para propiciar o crescimento físico e mental dos estudantes. Não tenha pressa. Faça o que deve ser feito cada dia, todos os dias.
Era desse jeito que Jesus fazia . Tinha uma missão muito grande, mas até os 30 anos ficou em Nazaré, trabalhando na carpintaria de José. Tudo o que fazia era perfeito. Era fiel ao dever.
Então, não se esqueça: cumpra suas obrigações com fidelidade e dedicação. Isso é ser esperto - como Jesus foi.
</c>