<d>31 de março Terça</d>
<t>Hipnotismo</t>
<v>Que o Espírito de Deus, que nos deu a vida, controle também a nossa vida! Gálatas 5:25</v>
<c>
Meu colega me disse que seu primo foi hipnotizado. Nunca tinha ouvido falar sobre isso. Perguntei para minha mãe e ela disse que é o controle da mente por uma outra pessoa. Achei estranho alguém permitir que outro domine sua mente.
De fato, Léo. Não é um negócio legal! Quem permite ser hipnotizado deixa a mente aberta ao domínio do hipnotizador. Durante esse estado, realiza tudo o que o "mestre" manda fazer. Não tem consciência do que faz. Simplesmente obedece às ordens mais estranhas.
A hipnose não é de Deus. Ele deseja que nossa mente esteja sob o controle de nossa própria razão. Como Criador, Ele nos respeita. Apenas nos convence do pecado, da justiça e do juízo, mas permite que tomemos nossas próprias decisões. Já não acontece o mesmo com Satanás. Ele hipnotiza as pessoas, levando-as a realizarem coisas sob seu comando.
Acho que Eva foi hipnotizada lá no Éden. Ela dialogou com Satanás e acabou perdendo o domínio da mente. Deixou-se hipnotizar e acabou desobedecendo à ordem de Deus de não comer do fruto da árvore da ciência do bem e do mal. Ficou ali parada, olhando e conversando, enquanto era distraída por Satanás. Quando ele ordenou, ela obedeceu.
Se você deseja liberdade, precisa buscá-la em Cristo. Foi o que a mãe do Léo lhe disse. Evitar ver e ouvir algumas coisas pode ser altamente benéfico.
Cuide com os filmes a que você assiste. Alguns estão cheios de mensagens subliminares. Alguns jogos de vídeo também. Adolescentes têm cometido crimes hediondos sob o comando do príncipe das trevas depois de uma boa partida de video gameou após uma seção de cinema.
Quando Deus pede para que você cuide de sua saúde, Ele sabe o que está dizendo. Refrões de certas músicas podem ter fórmulas hipnóticas para levar jovens tolos à sexualidade ilícita, às drogas e aos crimes.
Cuide de si mesmo é a dica das Escrituras Sagradas. Deus quer que você seja livre, que saiba pensar por si mesmo e não ser mero refletor das idéias de Satanás ou de seus representantes na Terra.
Que neste novo dia você continue vivendo a verdadeira liberdade em Cristo.
</c>