<d>25 de outubro Domingo</d>
<t>Botões</t>
<v>Não me deixes seguir o caminho errado; com a Tua bondade, ensina-me a Tua lei. Salmo 119:29</v>
<c>
Ganhei uma camisa nova. É branca com detalhes cinza-claro. Coisa chique. Deve ter custado uma nota.
Léo, você percebeu que quando se começa fechando os botões de uma camisa na casa errada segue-se assim até o fim? Lá embaixo, quando vai abotoar o último botão, você percebe que há uma casa sobrando.
Pois essa é a síndrome do erro em  cadeia. Isso acontece porque um erro conduz a outro. É aquela mentira que, para ser justificada, tem que se contar outra.
O erro é como areia movediça - prende o indivíduo de tal forma que, quanto mais ele se debate, mais afunda. Dificilmente consegue se libertar.
Você já viu uma mosca presa em uma teia de aranha? Quanto mais se esforça para sair, mais enrolada fica.
Com o pecado acontece o mesmo. Começou errado, vai errado até o fim. A não ser que Jesus interrompa o processo. Só Ele é capaz de quebrar essa corrente. Ele é o único herói que venceu o diabo e pode salvar qualquer pessoa das garras do mal.
Talvez você ainda não tenha percebido a gravidade do pecado. Como você é bem jovem, acha que tudo é normal, que tudo está bem. Mas, se prestar atenção, poderá identificar colegas que brincaram com o pecado e estão em processo de autodestruição. E tudo começou com alguma coisa bem simples, como um copo de cerveja ou um cigarro oferecido pelos amigos. Esse pode ser o primeiro botão fora da casa que desencadeia outros erros, e mais outros, até que a pessoa não consiga mais se libertar.
Todos os viciados acharam que nunca se viciariam. Não havia razão para se preocuparem com um botão mal abotoado. "Depois a gente conserta", pensavam.
A realidade é dura para com os que brincam com o pecado. Ele é coisa séria. Aproxime-se do bem na mesma proporção em que se afasta do mal. Não se brinca com fogo sem correr o risco de se queimar. Os médicos sabem como é fácil contrair uma infecção hospitalar. Mas como é difícil curá-la!
Busque Jesus enquanto você pode achá-Lo. Leia a Bíblia. Exponha-se ao bem. Ele cuidará de você neste dia e em todos aqueles para os quais solicitar Sua orientação. Ele dará poder para abotoar os botões certos, nas casas certas.
</c>