<d>13 de novembro Sexta</d>
<t>Rastreado</t>
<v>Que o Senhor os faça compreender melhor o amor de Deus por vocês e a firmeza que Ele, Cristo, dá! 2 Tessalonicenses 3:5</v>
<c>
Achei muito legal. O caminhão estava transportando computadores e foi roubado na estrada. Mas, do centro de operações, em São Paulo, eles o descobriram e o bloquearam. Ele simplesmente parou. A polícia local foi acionada. Os ladrões fugiram, mas o caminhão e a carga foram recuperados.
E a fotografia que me mostraram hoje? Foi tirada pelo satélite a vários quilômetros da Terra. Perfeita! Parecia ter sido tirada por uma pessoa a três metros de distância.
É a tecnologia moderna, Léo! Está aí para quem quiser ver.
Você sabia que Deus tem um rastreador mais poderoso? Quando Satanás roubou o ser humano, o Senhor montou um esquema intergaláctico para vigiar a Terra. Ele a monitora o tempo todo. Sim, Ele vê tudo. Não existe uma lágrima que passe despercebida.
Deus poderia ter abandonado o ser humano quando este se afastou dEle. Teria feito justiça. Em vez disso, decidiu salvá-lo. Criou um plano de resgate: Seu Filho, co-eterno e igual a Ele Se tornaria homem, viveria como homem, porque seria completamente homem, embora nunca deixasse de ser Deus. Ele morreria a morte eterna no lugar dos pecadores, adquirindo o direito de resgatá-los do poder do ladrão.
Isso é maravilhoso! É a melhor notícia que um seqüestrado poderia ouvir. Existe uma saída. Você está sendo rastreado e monitorado por Deus. Portanto, não fique apavorado. Mantenha a calma e espere. Deixe o ladrão pensar que está tudo bem. Confie no Senhor. De Seu centro de operações, conhecido como santuário, o Soberano do Universo controla a História. Não faz isso de forma arbitrária. Trabalha com respeito. Oferece oportunidades iguais para todos.
Daqui a pouco, Deus vai bloquear Satanás. Deus é amor, mas também justiça. Quando Jesus voltar, o seqüestrador e seus comparsas serão presos por mil anos, e depois destruídos para sempre. Isso ocorrerá não porque Deus o queira, mas porque escolheram o caminho do mal e sofrerão as conseqüências.
Portanto, não tente se esconder de Deus. Você não conseguirá. Deixe que Ele controle sua vida. Ele é perito nisso.
</c>