<d>18 de novembro Quarta</d>
<t>Caçador de Crocodilos</t>
<v>Peguem as raposas, apanhem as raposinhas, antes que elas estraguem a nossa plantação de uvas, que está em flor. Cantares 2:15</v>
<c>
Em setembro de 2006, Steve Irwin morreu depois de ter sido ferroado por uma arraia. Esse fato passaria despercebido se o personagem dessa tragédia não fosse o famoso caçador de crocodilos. Foi difícil acreditar nessa história. Como foi possível isso ter acontecido com ele? Mas aconteceu! Aquele que enfrentou os ameaçadores crocodilos acabou morrendo pela ferroada de uma tímida arraia.
Esse é o poder das coisas aparentemente inocentes. Há rios que parecem calmos, lugares tranqüilos que escondem o perigo que há nas profundezas. Foi o que aconteceu com "Sucuri". Esse era seu apelido. Devia ter 19 anos. Os colegas o apelidaram de Sucuri porque nadava como uma cobra. Era ágil e rápido na água. Mas, morreu afogado. Uma brincadeira tirou sua vida. Teve confiança demais, medo de menos.
O que você procura quando navega na internet? Fique esperto, pois há muito lixo - lugares aparentemente inocentes que escondem perigos para o coração e a alma. E, às vezes, basta a ferroada de uma "arraia" escondida para envenenar a vida espiritual.
No tempo de Salomão não havia internet. Mas havia outros perigos. Ele usou a figura de linguagem da agricultura para falar dessas ameaças. As raposas grandes eram vistas e combatidas. Mas quando não se ligava para as raposinhas, elas acabavam destruindo a vinha. É que as raposinhas de hoje se transformam nos raposões de amanhã. E olhe que Salomão sabia o que estava dizendo! Ele teve sua vida destruída pelas raposinhas da paixão.
Não se iluda. O mal sempre cresce - e mais rápido que o bem. Já percebeu como o mato cresce mais depressa que a verdura? Vencer as ervas daninhas requer garra, determinação e vigilância permanentes.
Você não precisa se isolar do mundo. Assista à televisão. Use seu computador e navegue pela internet. Mas faça isso com responsabilidade. Conscientize-se de que você está mergulhando em águas profundas e, por isso, vale a pena ser cauteloso. Uma brincadeira pode colocar tudo a perder. E acredite: a dor é geralmente maior do que o prazer.
</c>