<d>16 de abril Quinta</d>
<t>O Erro</t>
<v>Quanto mais você fala, mais perto está de pecar; se você é sábio, controle a sua língua. Provérbios 10:19</v>
<c>
Em nossa casa, costumamos fazer um culto familiar para recebermos o sábado. Ele acontece sempre no pôr-do-sol de sexta-feira. É que entendemos, pela Bíblia, que assim devemos proceder. É muito legal. Gosto desses momentos. A gente pode falar dos acontecimentos da semana. Cantamos, lemos a Bíblia e fazemos oração.
No último culto, meu pai pediu que eu orasse. Empolgado com o que aprendera sobre orar baseado nas idéias de um verso da Bíblia, desenvolvi minha oração com base nas idéias das bem-aventuranças. Eu gostei. Achei diferente. Mas acabou ficando muito comprida. Ninguém disse nada, mas percebi que todos pensaram a mesma coisa.
Então, procurei meu amigo pastor, e fiquei sabendo que havia cometido um erro. Ele me disse que as orações púbicas devem ser curtas e objetivas. Em particular é diferente. Posso orar até não querer mais. Divagar de um tema para o outro, falar sobre tudo e sobre todos.
Mas, quando for orar em público, devo saber pelo que vou orar. É que cada oração coletiva deve ter um objetivo principal.
Compreendi que quando meu pai pediu que eu orasse para terminar o culto, não era hora para orar daquele jeito. Deveria ter ido ao ponto. Devia finalizar o culto com uma oração, e não ficar orando com base nas idéias das bem-aventuranças. Ficou chato e comprido.
É, Léo... Vivendo e aprendendo. As orações públicas diferem umas das outras exatamente em função do objetivo que possuem. Uma oração para começar o culto é diferente daquela que é feita para terminá-lo. Na hora de orar pelos alimentos não é momento de orar pelos doentes, pelos missionários, pelos presos, etc. Essa oração deve ir ao ponto: agradecer e pedir a Deus a bênção sobre os alimentos servidos.
Quando você orar antes de deitar, sua oração deve ser diferente daquela que você faz ao se levantar da cama, depois de dormir a noite inteira.
Portanto, cada vez que lhe pedirem para fazer uma oração em público, procure responder à pergunta: "Por que devo orar?" Se fizer assim, não cometerá o erro de orar demais, ou de não alcançar o objetivo esperado pelas pessoas que o ouvem.
</c>