<d>2 de dezembro Quarta</d>
<t>Aprovação</t>
<v>"Muito bem, empregado bom e fiel", disse o patrão. "Você foi fiel negociando com pouco dinheiro, e por isso vou pôr você para negociar com muito. Venha festejar comigo!" Mateus 25:23</v>
<c>
Minha amiga roeu todas as unhas, a ponto de sangrar. É que ficou nervosa na hora da prova. Eu também fico, mas procuro me controlar. Aliás, descobri que quando estudo, não fico com medo. O problema da maioria dos meus colegas é que eles não estudam. Deixam tudo para a última hora. Já fiz isso e sei que é horrível. A pressão é muito grande. Dá um desespero quando você descobre que não sabe a primeira questão, a segunda, a terceira, e assim por diante.
Por outro lado, é muito legal quando você domina a matéria e vai respondendo com segurança a todas as questões. A gente termina a prova numa boa e sai tranqüilo da sala, como se estivesse tomando um sorvete.
Eu só quero ver quando os resultados saírem daqui a duas semanas...
Thaís, você tem razão! O segredo é estudar. Mas não na noite anterior ou poucas horas antes da prova. A assimilação de um conteúdo deve ser gradativa, como os degraus de uma escada.
O bom aluno é aquele que estuda todos os dias. Vai, aos poucos, se familiarizando com a matéria. É assim que os professores ensinam e é assim que os alunos devem aprender. É como comida: não dá para comer de uma única vez para o mês inteiro. Quem o fizer, vai se intoxicar. Aliás, nem cabe tanta comida no estômago.
Jesus contou a história de um homem rico que, antes de viajar, deu dinheiro a três empregados. Dois deles pegaram o que haviam recebido e logo foram negociar. Já o terceiro, com medo de arriscar, escondeu na terra o que havia ganhado.
No acerto de contas, os dois primeiros entregaram ao patrão o dobro do que haviam recebido e foram elogiados. Mas o outro veio com desculpas e se deu mal. Em outras palavras, foi reprovado. Você não precisa ser reprovado. É claro que, se você brincou de estudar durante o ano, vai correr esse risco agora.
Mas existe uma reprovação ainda pior: a espiritual. Isto é, de não passar na prova da obediência. Essa é uma prova individual e todos terão que fazê-la. A única forma de preparar-se para ela e ser aprovado é conhecer bem os ensinamentos do Mestre Jesus e colocá-los em prática.
Quanto mais cedo você aprender isso, melhor!
</c>