<d>26 de janeiro Segunda</d>
<t>A Bola</t>
<v>Não se embriaguem, pois a bebida levará vocês à desgraça; mas encham-se do Espírito de Deus. Efésios 5:18</v>
<c>
Não consigo entender por que os homens gostam tanto de jogar bola. Meu pai e meu irmão são viciados. Se não fossem jogar hoje, tenho a impressão de que ficariam doentes.
Eles me contaram que o jogo atrasou porque a bola estava murcha. Até que alguém trouxe uma bomba manual, tiveram que esperar mais de uma hora.
Eles têm razão. Jogar com bola murcha não tem graça. Dá para dar uns chutes, mas falta desempenho. Não importa se é de couro ou de plástico, uma bola precisa estar cheia de ar.
Thaís tem razão. Para que um jogo seja legal, a bola tem que estar cheia. Bola murcha não dá.
Você sabia que um dos símbolos bíblicos para o Espírito Santo é o ar? Jesus disse para Nicodemos que a obra do Espírito Santo é como o vento. Não pode ser visto, mas pode ser sentido.
Quando você segura uma bola, sabe que o ar está dentro dela. Se estiver vazia, vai precisar enchê-la com uma bomba qualquer. Portanto, até certo ponto você pode manipular o vento dentro da bola. Você controla. Você dirige.
Alguns acham que podem fazer o mesmo com o Espírito Santo. Tudo porque Jesus comparou Sua obra ao vento.
Nunca esqueça de que o Espírito Santo é uma pessoa. E uma pessoa não é uma mera força. Uma pessoa tem consciência, vontade, desejos. Um poder não. Um poder eu manipulo, uma pessoa eu permito que me dirija.
Posso ter mais ou menos força. Uma pessoa não. Ela não existe aos poucos. É inteira, completa.
Quando Paulo recomenda, no texto de hoje, que deveríamos nos encher do Espírito Santo, não está dizendo que devemos recebê-Lo aos poucos, porque quem recebe alguém recebe a pessoa toda. Paulo está recomendando que os cristãos permitam que o Espírito Santo realize a obra que deseja realizar, para que se sintam plenos.
Deixe o Espírito Santo guiar sua vida. Não ofereça resistência à obra que Ele quer fazer em você. Que este seja um grande dia em sua vida.
</c>