<d>1 de junho Segunda</d>
<t>Namoro no Escuro</t>
<v>Vale mais ter paciência do que ser valente; é melhor saber se controlar do que conquistar cidades inteiras. Provérbios 16:32</v>
<c>
Estou lendo um livro interessante. Descobri na biblioteca do colégio. Chama-se "Namoro no Escuro". Foi escrito por José Carlos Ebling.
Enquanto leio, me vem à mente uma colega de classe. Ela gosta de namorar no escuro. Já ficou com vários. Eu nunca vi, mas disseram que faz "coleção". Não estou acusando. Apenas confirmando as idéias desenvolvidas pelo autor.
Estes dias ela adoeceu. Faltou às aulas por uma semana. Em off,fiquei sabendo que pegou uma doença sexualmente transmissível. Coisa braba. Disseram-me que estava tomando antibióticos muito fortes. Fiquei curiosa para saber detalhes.
Thaís, você já descobriu que esse tipo de coisa não vale a pena. O plano do Criador é bem diferente disso. Ele quer que você seja livre. Que aprenda e saiba controlar suas paixões.
Já viu como um carroceiro consegue dominar o cavalo na carroça? Ele usa cabresto com freio na boca do animal. Dessa forma, ele tem em suas mãos o domínio do instinto do cavalo.
Você é totalmente diferente dos animais porque Deus a fez com capacidade de escolher. Embora ainda seja juvenil, você tem uma vontade muito forte. Não permita que ela domine você. Pelo contrário, use sua razão para dominar os impulsos. Não deixe que eles dirijam sua vida. Quando uma pessoa permite que a paixão domine, mais cedo ou mais tarde terá surpresas desagradáveis.
Namorar é muito bom, mas na hora certa, com a pessoa certa e no local certo. Cada coisa no seu devido tempo e lugar. Não vá na "onda" de gente que não conhece o Criador, que acha que existimos por acaso, que evoluímos de seres primitivos. Isso não é verdade. Esse pessoal defende a idéia de uma vida sem limites.
Deus quer que você seja feliz e, como parte desse processo, existe a possibilidade de construir um relacionamento no "claro", e não no escuro. Os riscos de se andar nas trevas são muito maiores do que andar na luz. Por que sofrer se você pode ser feliz?
Porém, não esqueça: Se você jogar um objeto para cima, a probabilidade de que caia na sua cabeça é muito grande. E adquirir uma doença sexualmente transmissível é apenas uma das complicações de quem se arrisca a namorar no escuro.
</c>