<d>23 de outubro Sexta</d>
<t>Zombadores</t>
<v>Vocês precisam saber que nos últimos dias vão aparecer homens dominados pelas suas próprias paixões. Eles vão zombar de vocês, dizendo: "Ele prometeu vir, não foi? Onde está Ele? Os nossos pais morreram, e tudo continua do mesmo jeito que era desde a criação do mundo." 2 Pedro 3:3, 4</v>
<c>
Meus amigos gostam de debochar uns dos outros. Estão sempre procurando alguém para zombar dele. Não gosto disso. Sobretudo, quando debocham de mim. Acho que devemos respeitar as pessoas, mesmo que encontremos razões para achar graça.
Concordo com você, Thaís! Agora, tente imaginar o que aconteceu no dia 23 de outubro de 1844.
Havia muita gente preocupada com a possibilidade de Jesus voltar. Não queriam nenhum compromisso com a fé, mas tinham lá suas dúvidas. Como nada aconteceu, certamente ficaram aliviados e caíram matando em cima dos "crentes". Coitados! Além da decepção, ainda tiveram que suportar a zombaria. Não foi fácil para o grupo que continuou crendo que Jesus voltaria.
A Palavra de Deus profetizou que nos últimos dias viriam escarnecedores. Eles debochariam daqueles que estariam esperando pela volta de Jesus. Fariam isso em função da demora de Sua vinda.
Não sei quando Jesus vai voltar, mas talvez você viva a experiência de ser ridicularizado em sua crença. Se isso acontecer, não esquente a cabeça. Continue crendo, confiando na Palavra dAquele que não mente e nem falha. Prefira acreditar em Deus a crer naqueles que desejam impor pensamentos humanos.
A Palavra do homem é como neblina; a de Deus permanece para sempre. Fique firme, como aconteceu com um pequeno grupo dentre os que se decepcionaram em 22 de outubro de 1844. Eles não desistiram. Foram estudar a Bíblia para descobrir o que havia acontecido. Descobriram que os cálculos das datas da profecia estavam corretos, mas a interpretação do evento estava errada. Tudo bem. Aceitaram numa boa. Continuaram firmes e muitos morreram esperando Jesus voltar.
É verdade que o Mestre ainda não veio, mas Ele virá. Quer você acredite ou não, Ele virá. Se você for capaz de acreditar e esperar, melhor para você. Que Deus o abençoe neste novo dia.
</c>