<d>5 de dezembro Sábado</d>
<t>Resultado</t>
<v>O trabalho dos bons produz vida, mas o resultado do pecado é somente mais pecado. Provérbios 10:16</v>
<c>
Hoje saiu o resultado das provas finais. A maioria dos alunos pulava de contente, mas alguns estavam muito tristes. Vi até gente chorando e xingando os professores. Sou testemunha de que os reprovados da minha classe foram exatamente os que mereciam reprovação. Os reprovados foram duas patricinhas e três rapazes que brincaram o ano todo. Fiquei com pena deles, mas o que fazer?
Thaís, muitos adolescentes não conseguem visualizar o que pode acontecer com eles! Vivem tranqüilos, achando que, no fim, tudo dá certo. Só que, quando o futuro se torna presente, descobrem que a realidade é bem mais real do que imaginavam. Por isso, perdem o ano, ou não passam no vestibular.
A palavra "resultado" significa o que sobra, o que resta depois de um processo acabado. O resultado de um jogo de futebol pode ser a vitória de um dos times ou o empate. Ele vai revelar o que foi feito durante a partida. E até o que cada time fez em termos de preparo técnico e físico antes do jogo.
Você é um estudante e seu trabalho é estudar. O resultado final vai revelar se você estudou ou não. É como um vendedor. Na hora de prestar o relatório de suas vendas, o resultado vai dizer se trabalhou ou não.
Quanto mais cedo você aprender isso, melhor para você. Existe hora de brincar e hora de trabalhar. E na vida, a gente trabalha mais do que brinca. Tempo de brincar o tempo todo é o da infância. Mas você já é um adolescente. Então, procure pegar firme. Se, porventura, você brincou e o resultado mostrou que deve repetir a mesma série, veja se aprende a lição e mude sua atitude.
A Palavra de Deus nos chama a atenção para a necessidade que temos de nos preocupar com os resultados - não de um curso, mas da vida. Um dia, Jesus vai voltar e trazer o "resultado". Uns receberão a vida eterna; enquanto outros, a morte eterna. Que resultado você espera?
Estude, trabalhe e se divirta, vivendo a vida da melhor maneira possível. Mas não se esqueça de Deus. Ele não quer que você seja reprovado. Andar este dia com Jesus pode ser a garantia de um resultado positivo.
</c>