<d>2 de janeiro Sexta</d>
<t>Ainda a Verdade</t>
<v>Tu me perguntaste como me atrevi a pôr em dúvida a Tua sabedoria, visto que sou tão ignorante. É que falei de coisas que eu não compreendia, coisas que eram maravilhosas demais para mim e que eu não podia entender. Jó 42:3</v>
<c>
Hoje me levantei quando me chamaram para almoçar. Às vezes acho que sou meio preguiçoso. Como estou de férias, minha consciência não dói.
Enquanto comíamos, meu tio perguntou se o que estávamos vendo à mesa era verdade ou ilusão? Ele estava lendo um livro que dizia que a verdade não existe. Que todas as coisas são relativas, inclusive Deus.
Confesso que não entendi muito isso, mas logo percebi que tudo não passava de papo furado.
Acho que ele deveria ler a Bíblia. Embora eu não a leia como deveria, sei que o que ela diz é verdade. E são verdades que não dependem de nada. São o que são porque são verdades.
É claro que há muita coisa que não podemos compreender. Nem eu como adolescente, nem as pessoas adultas, por mais cultas que sejam.
Outro dia, perguntei ao meu professor de biologia se ele sabia onde estava a vida em um grão de feijão. E ele me disse que sabemos que existe vida no feijão porque ele germina, mas ninguém sabe onde ela está.
Foi aí que entendi que o fato de eu não saber onde está a vida no feijão não significa que não exista vida nele. Verdade para ser verdade não depende de minha compreensão. Não conseguir entender, nem explicar certas questões, não faz com que deixem de ser verdades. Aprendi isso com meu professor.
Acho que as verdades de Deus são muito simples. Os adultos que gostam de brincar de Deus é que complicam.
Léo tem toda a razão. Você sabia que Deus existe porque existe? E que Ele é a essência de toda a verdade? Pois, quer as pessoas acreditem ou não, Deus não depende delas para existir. Tem milhares de pessoas que não fazem idéia do que seja um átomo, mas ele continua existindo. Com Deus, e todas as demais verdades que Lhe dizem respeito, é a mesma coisa. O átomo continuará sendo átomo, mesmo que alguém conteste sua existência.
Aprenda a viver pela fé. Procure fontes de informações seguras. Não cometa o erro que o tio do Léo está cometendo. Estude a Bíblia. Ela é a única fonte de toda a verdade.
</c>
