<d>13 de março Sexta</d>
<t>O Maligno</t>
<v>Estejam alertas e fiquem vigiando porque o inimigo de vocês, o diabo, anda por aí como um leão que ruge, procurando alguém para devorar. 1 Pedro 5:8</v>
<c>
Fiquei surpreso com a naturalidade com que alguns colegas de minha rua se relacionam com o diabo. Para eles, ele não é tão mau assim.
Estou fora dessa. A Bíblia diz que Satanás é mau, que é o originador do pecado que nos separa de Deus, que é a personificação da maldade. E eu acredito.
Meu pastor disse que achar que Satanás não é mau faz parte de sua estratégia para enganar as pessoas. Foi assim que ele seduziu Eva lá no Éden. Camuflou-se em serpente para não ser identificado. Em seguida, apresentou uma proposta sedutora: comer o fruto proibido para ser como Deus. Pobre da Eva. Caiu na arapuca. E o pior é que seduziu a marido a fazer o mesmo.
O inimigo continua se disfarçando para seduzir as pessoas.
No entanto, percebe-se que ultimamente ele tem sido cada vez mais explícito em suas abordagens. Existe uma geração de jovens que não tem medo dele porque foram educados a considerá-lo um camarada legal.
Defender que Satanás não é mau seria o mesmo que dizer para o peixe que o pescador que lhe oferece alimento no anzol é bonzinho.
O diabo é mau. Tremendamente mau. Não ama ninguém. Quer destruir as pessoas, como um leão.
Não acredite na mentira de que Satanás não é mau. Ele é muito mais malévolo do que você pensa. Seu único prazer é destruir. É causar dor e sofrimento às pessoas. Ele é o responsável por toda desgraça do mundo.
Em contrapartida, Deus é amor. Completamente amor. Sempre nos amou e sempre nos amará. Alguns perguntam por que Ele permite que o mal prospere. A resposta é que Deus o permite para que o mal seja desmascarado diante do Universo.
Satanás tem acusado Deus de ter o caráter que ele mesmo possui. Então, Deus tem que permitir que o tempo demonstre quem de fato tem razão.
Hoje você tem oportunidade de amar a Deus e odiar Satanás. Faça isso sem receio. Esse sentimento o manterá afastado do pecado. E é a melhor coisa que você pode fazer neste novo dia.
Que o poder de Deus o proteja. Fique perto de Deus, e Satanás ficará longe de você.
</c>