<d>14 de abril Terça</d>
<t>O que Falar - 1</t>
<v>Confie sempre em Deus, meu povo! Abram o coração para Deus, pois Ele é o nosso refúgio. Salmo 62:8</v>
<c>
Hoje, ouvi uma palestra na qual o orador disse que existem pelo menos cinco níveis de comunicação entre as pessoas. Segundo ele, os três níveis mais baixos são aqueles nos quais se conversa sobre coisas, fatos e pessoas. Os dois níveis mais elevados são os das idéias e sentimentos.
Facilmente percebi que quase tudo o que converso é banalidade. Também descobri por que tenho pouco assunto para conversar com Deus. Não sei conversar com Ele a não ser falando sobre coisas ou pessoas.
Eu preciso sair dessa. Vou procurar alguém que possa me ajudar.
Thaís procurou seu pastor. Ele sugeriu que ela desenvolvesse suas orações em cima das idéias extraídas de versos bíblicos. Exemplificou como se faz com o primeiro verso do Salmo 23. "O Senhor é o meu pastor, nada me faltará." Nessas poucas palavras existem idéias em cima das quais é possível criar uma conversa mais ou menos assim: "Senhor, como é bom Tê-lo como meu pastor. Sinto-me seguro e amparado sendo uma ovelha do Teu aprisco. No mundo em que vivo existem muitos pastores, mas nenhum se parece com o Senhor. Sob Seus cuidados não tenho falta de nada. É verdade que não tenho tudo o que quero. Também não tenho tudo aquilo que a mídia acha que eu devo ter, mas nada do que realmente necessito me tem faltado porque Tua bondade e Teu amor têm suprido minhas necessidades materiais, sociais e, sobretudo, espirituais. Obrigado meu bom pastor."
Em cima de cada verso desse salmo existe a possibilidade de se desenvolver um diálogo amplo e gostoso com Deus.
Conversar assim com o Senhor permite passar muito tempo em oração porque não vai faltar assunto.
Como Thaís, você é bem jovem. Se quiser, pode aprender a orar usando idéias extraídas de seus textos bíblicos preferidos. Se não souber de cor, abra a Bíblia e vá lendo os textos escolhidos, criando em cima de suas idéias o diálogo para sua oração.
Pratique e veja o que acontece. Você vai gostar de orar assim.
</c>