<d>29 de abril Quarta</d>
<t>Ajoelhar-se</t>
<v>Aí eu me ajoelhei aos pés do anjo para adorá-lo, mas ele me disse: - Não faça isso! Pois eu sou servo de Deus, assim como são você e os seus irmãos que continuam fiéis à verdade revelada por Jesus. Adore a Deus! Apocalipse 19:10</v>
<c>
Quando uma pessoa ora, está falando com o Soberano do Universo. Embora Deus seja amoroso, amigo e tenha muita paciência conosco, Ele é Deus e, como tal, deve ser adorado, reverenciado e respeitado.
Por essas e outras razões, você não deve aproximar-se dEle de qualquer jeito.
Ao fazer oração, se puder, procure ajoelhar-se. Com essa atitude, você estará dizendo a Deus que O reconhece como Soberano. Pode parecer bobeira, mas não é. Você quer ver?
Satanás gosta de ser adorado. Seu grande sonho era que Jesus Se ajoelhasse diante dele, adorando-o como se fosse Deus. Mas o Senhor Se recusou, dizendo-lhe que somente Deus deve ser adorado (Mateus 4:10).
Portanto, quando você se ajoelha diante de Deus, o diabo não gosta. Ele odeia ver as pessoas adorando ao Senhor. Ajoelhado diante de Deus, você deixa bem claro aos anjos bons e maus quem é Deus para você.
Léo tem um grupo de colegas em sua classe que não se ajoelham. Eles ficam sentados ou abaixados nos assentos. São rebeldes, que não aceitam a soberania de Deus. Quem não adora a Deus, por tabela adora o diabo. Qual a diferença entre os dois? Deus é Criador, mantenedor e o único soberano do Universo. E o diabo? Quem ele é? Não é nada. Apenas um anjo rebelde, cuja aspiração era ser igual a Deus. Estabeleceu na Terra um governo falido, onde a morte, a dor, o sofrimento e a miséria são suas características básicas. É um sujeito que só quer ver a desgraça dos outros. Não ama ninguém. É um rebelde cósmico que só sabe odiar.
Não se esqueça: cada vez que, de livre e espontânea vontade, você se ajoelha diante de Deus, está demonstrando que O adora porque você quer. E, pode ter certeza, isso é muito legal.
Há um pensamento que diz que o ser humano nunca é tão grande como quando está ajoelhado diante de Deus. Não perca essa oportunidade de ser verdadeiramente grande aos olhos de Deus e dos homens.
</c>