<d>18 de agosto Terça</d>
<t>A Conexão</t>
<v>Jamais confiei no ouro; ele nunca foi a base da minha segurança. Jó 31:24</v>
<c>
Léo começou a ficar nervoso. Queria fazer uma pesquisa na internet, mas o Explorerinformava que a página não podia ser encontrada. Por que não conseguia? O que estava acontecendo? Será que havia problemas técnicos com o provedor? Ou seria com os satélites?
Irritado com a situação, descobriu que não havia se conectado. Começou a rir dele mesmo. Assim, não conseguiria nunca.
Conectar-se a um provedor é pré-requisito para se ligar à rede internacional de computadores. Ele estava com a máquina ligada, mas não conectada.
Há certas coisas na vida que são fundamentais. Você precisa delas. Ou você se submete e obtém o que deseja, ou não se submete e fica sem.
Se quiser andar de carro, vai precisar abastecê-lo. Sua liberdade de não se submeter ao preço do combustível e não encher o tanque fará com que tenha um carro parado e ande a pé. E se decidir ir de ônibus, vai ter que pagar a passagem.
Se você quiser que o computador funcione, vai precisar da energia., que pode ser elétrica ou de uma bateria. Não importa. Sem ela, a máquina não funciona. E você sabe que é assim; por isso, se submete em troca de um retorno.
Do que adianta uma casa ter todo o sistema hidráulico instalado se não estiver ligado à rede de distribuição de água da cidade?
Quando queima a lâmpada da sala, a pessoa tem duas opções: a primeira é ficar no escuro, e a segunda é substituí-la por uma nova. A vida está cheia de exemplos semelhantes.
Tudo isso pode lhe parecer muito óbvio. Embora algumas coisas nos sejam tão naturais, há pessoas que querem os benefícios da internet sem a conexão. Também querem o carro sem o combustível, a luz sem a lâmpada e a água sem a fonte. Da mesma forma, há aqueles que buscam os benefícios e a segurança que Deus oferece, mas não querem compromisso com Ele. Querem as bênçãos de Deus sem o Deus das bênçãos.
Você tem muito a aprender, e a vida é uma boa escola. Mas veja se dá para aprender hoje a lição de que existem algumas coisas que são fundamentais. Uma delas é se submeter ao Deus Criador e Mantenedor do Universo. Fique ligado.
</c>