<d>10 de fevereiro Terça</d>
<t>As Mãos</t>
<v>É melhor ter pouco numa das mãos, com paz de espírito, do que estar sempre com as duas mãos cheias de trabalho, tentando pegar o vento. Eclesiastes 4:6</v>
<c>
Quando fui lavar meu rosto, tentei fazê-lo usando apenas uma das mãos. Não fazia idéia da dificuldade. Sem querer, descobri o valor de minhas mãos. O que faria sem elas? Como tomaria banho? Como faria a higiene depois de usar o vaso sanitário?
Saí do banheiro agradecendo a Deus. Pedi que me ajudasse a perceber coisas que ainda não percebo e a valorizar as que de fato têm valor. Infelizmente, só valorizamos o que temos quando perdemos. Eu não quero ser assim.
Thaís, mãos não servem apenas para servir o corpo do qual faz parte. Suas mãos podem servir outras pessoas. Com elas, você pode abençoar, acariciar, confortar, animar e ajudar alguém. Ou amaldiçoar, agredir, bater, fazer gestos obscenos. E é uma pena que há quem prefira usar as mãos dessa última maneira.
As mãos não têm vontade própria. Elas não pensam. Apenas executam o que a cabeça (o cérebro) decide.
Suas mãos poderão ser uma benção ou uma maldição. Vai depender exclusivamente de sua decisão. Jesus decidiu usar as dEle para abençoar. Aliviou o sofrimento de milhares de pessoas com o toque de amor de Suas mãos. Eram mãos que obedeciam a um coração bondoso. E, por incrível que pareça, foram cravadas na cruz. O martelo estava nas mãos de gente má. Nas mãos de Jesus sobraram as cicatrizes do amor. É um amor difícil de entender, mas que podemos aceitar pela fé.
Você acha que Jesus Se importou com isso? Não. Ele suportou a cruz com coragem.
Olhe para suas mãos. Tem dez dedos? Uma palma com a letra M desenhada nela? Você tem usado essa dádiva de Deus como uma bênção? Faça isso e você verá que sua vida será mais feliz. Ajude a quem você pode ajudar. Não vai precisar procurar muito. Basta querer. Não vai faltar oportunidade para que hoje você faça diferença na vida de alguém. Pode ser um colega precisando aprender o que você já sabe ou sua mãe necessitando que a louça seja lavada. As pessoas mais felizes são aquelas que usam as mãos para abençoar. Você pode ser uma delas.
</c>