<d>13 de dezembro Domingo</d>
<t>O Guarda</t>
<v>Vigiem e orem para que não sejam tentados. É fácil querer resistir à tentação; o difícil mesmo é conseguir. Marcos 14:38</v>
<c>
Fui jogar bola na casa do Lucas. Ele mora numa mansão. A família tem muito dinheiro, mas nem por isso são orgulhosos. Pelo contrário, são muito legais. Observei que eles têm vários seguranças.
Léo, vigiar não é uma necessidade só de pessoas ricas! Apesar dos ladrões preferirem os que têm mais dinheiro, eles podem atacar qualquer um que apareça no caminho deles. Por isso, todos precisam vigiar.
Jesus disse que Ele vai voltar como o ladrão, que vem na hora em que ninguém espera. Ladrão é astuto e aparece de repente. Com isso, Ele não quis dizer que é um ladrão, mas que, assim como os ladrões aparecem sem ninguém esperar, muitos serão apanhados de surpresa quando Ele voltar.
Portanto, vigiar é ficar esperto. É ficar atento ao que acontece ao seu redor. É não se expor.
Tem gente que sai andando sozinho de madrugada, e ainda acha ruim quando é assaltado. Os bandidos são como felinos quando caçam. Estão sempre atentos, observando uma oportunidade para atacar alguém desprevenido.
Nós também devemos vigiar para não cairmos nas armadilhas da tentação. Assim como ninguém quer ser roubado, um cristão também não quer pecar. Por isso, ele precisa vigiar, e assim perceber os movimentos do inimigo e não dar chances de aproximação.
Você é bem jovem. Tem a vida pela frente e Deus quer que sua vida seja dEle. Daí a importância de escolher bem os amigos, de escolher não freqüentar lugares aonde Deus não possa ir com você.
Vigiar é coisa de todo dia e de toda hora. É só deixar a porta aberta que o ladrão entra. Na vida espiritual acontece o mesmo. Você deveria ser mais esperto que Satanás. Só que não é. Aliás, nenhum ser humano é. Por isso, Jesus falou que devemos orar para vencer o inimigo. Só vigiar não resolve. Precisamos orar também. É através da oração que Deus nos concede forças para vencermos as forças do mal.
Se permitir, Deus enviará guardas celestiais para proteger você. Ele tem um exército de anjos disponíveis. Com eles por perto, as forças do mal não se aproximam. Portanto, busque o Senhor enquanto pode achá-Lo. Ele está à espera. É só pedir e seguir Suas orientações.
</c>