<d>3 de agosto Segunda</d>
<t>O Que é Seu é Seu</t>
<v>E Jesus terminou, dizendo: "O Filho do Homem tem autoridade sobre o sábado." Lucas 6:5</v>
<c>
Não gosto que ninguém mexa no que me pertence. Se pedirem autorização, posso concedê-la ou não. Acho que tenho esse direito. Afinal, sou ou não sou a dona? Isso me faz lembrar do trabalho que fiz para meu professor de Bíblia. Analisei questões relacionadas com a soberania de Deus. Descobri coisas interessantes.
Quando Deus criou a Terra, estabeleceu leis e limites. Deu a Adão e Eva o direito de comerem de qualquer fruto das árvores do jardim. Mas proibiu que comessem do fruto da árvore da ciência do bem e do mal. Essa restrição não foi arbitrária. Eles podiam comer livremente de qualquer outro fruto.
Observo que o mesmo princípio também é válido para o dia santificado por Deus. Nós temos seis dias para trabalhar, mas o sétimo dia da semana foi reservado pelo Criador para o descanso dos seres humanos e até dos animais. Ele fez isso porque quis. Esse dia Lhe pertence. Que direito tem alguém de alterar esse plano? Ninguém o tem; só o dono. E até hoje Ele não fez isso. Aliás, nos revela pela Bíblia que o sábado será guardado por toda a eternidade.
É isso aí, Thaís! Deus poderia ter escolhido qualquer outro dia para ser o dia santo. Mas preferiu escolher o sétimo dia - o dia seguinte à conclusão de Suas obras aqui na Terra. Nesse dia, Deus descansou, o abençoou e o santificou.
Portanto, quer as pessoas aceitem ou não, o sábado é um dia especial. Quer acreditemos ou não, o sábado é como a árvore da ciência do bem e do mal, com a ordem de não fazermos uso dele para nossos próprios interesses.
Quando Deus pede que o sábado seja santificado, recomenda que não façamos dele um dia como os demais, quando buscamos nossos próprios interesses. Devemos separar esse dia para comunhão com Deus e com nossos irmãos na fé. Também podemos fazer o bem ajudando pessoas necessitadas.
Pela Bíblia, o dia santificado começa com o pôr-do-sol de sexta-feira, terminando com o pôr-do-sol de sábado. Esse é um tempo sagrado. Assim, sexta-feira à noite já faz parte do sábado.
Se você aceitar a Deus como seu Senhor, respeitará Sua vontade guardando o sábado. Mesmo que todos digam que você está errado, estará no caminho certo.
</c>