<d>21 de novembro Sábado</d>
<t>Aparências</t>
<v>Parem de julgar pelas aparências e julguem com justiça. João 7:24</v>
<c>
Você não precisa abrir a boca para dizer quem você é. Sua aparência faz isso por você. É fácil identificar um padre, um budista, um índio ou um roqueiro. A aparência de cada um diz muito sobre eles.
Geralmente, uma pessoa de vida promíscua tem um jeito característico de se comportar. Não dá para esconder. A aparência grita.
Talvez seja por isso que o cristianismo recomenda discrição no jeito de ser e falar. Jesus disse que a boca fala do que o coração está cheio. O coração não está cheio porque a boca fala, mas a boca fala porque o coração está cheio. Percebeu a diferença? Um índio é do jeito que é, porque é índio. Ele não é do jeito que é para ser índio. Alguém que vive da prostituição terá uma aparência compatível com seu estilo de vida. Não é a aparência que determinará o comportamento, mas o comportamento é que determinará a aparência.
Quando Pedro estava no pátio da casa do sumo sacerdote, as pessoas o reconheceram como seguidor de Jesus por causa do seu jeito de falar. Ele tentou esconder-se, mas foi identificado por seu modo de ser e falar. Tentou mostrar o contrário falando palavrões, mas não adiantou.
Ser crente não é ser cafona, esquisito, estranho ou fora de moda. Mas sim legal, gentil e bem trajado (mesmo que seja simples), ter a boca limpa, sem palavrões ou linguajar chulo. É viver sem falar mal dos outros, sem agredir, sem ferir as pessoas. Palavras bem ditas são benditas.
Olhe-se no espelho. Observe seu cabelo. É arrepiado e espetado como se fossem lanças? É comprido e caído no rosto? Por que ele é assim? Com quem você quer se identificar? Aí é que está o "X" da questão. Muitos querem se parecer com seus ídolos.
Procure ser você mesmo. Identifique-se com quem vale a pena se identificar. Permita que sua aparência inspire e motive outras pessoas a ser como você, mesmo sendo ainda adolescente. Jesus disse que você é a luz do mundo e o sal da terra. Faça a diferença aonde for e onde estiver.
</c>