<d>26 de agosto Quarta</d>
<t>Perdas</t>
<v>A tristeza acabou com as minhas forças; as lágrimas encurtam a minha vida. Estou fraco por causa das minhas aflições; até os meus ossos estão se gastando. Salmo 31:10</v>
<c>
Hoje estou muito triste. O dia não foi nada legal. Fui ao funeral do pai de uma amiga. Morreu em um acidente. Foi uma morte estúpida e brutal.
Kássia está sofrendo muito. É claro que não dá para fazer comparações, mas eu também sofri com ela.
O pai dela era o tipo da pessoa que sabia viver. Em sua casa havia harmonia e paz. Eles nunca brigavam. Na troca de idéias, buscavam soluções para os problemas do dia-a-dia.
Kássia era apaixonada pelo pai. Admirava-o em tudo. Vai ser muito difícil viver sem ele, mas ela terá que se acostumar.
Tenho medo de perder meu pai. Nem imagino minha vida sem ele. À noite, penso nisso e nem consigo dormir. Meu coração se contrai. Sinto uma leve dor no peito.
Thaís, procure não fazer transferências! O que quero dizer com isso? Que cada caso é um caso, e cada situação é única. Portanto, o que aconteceu com o pai de Kássia pode nunca acontecer com o seu. Logo, não há razão para sofrer por algo que talvez nunca venha a ocorrer.
Jesus foi claro quando disse que basta a cada dia o seu mal. Procure administrar sua vida hoje. E deixe o futuro para quando ele chegar. A única coisa que você pode fazer é estar pronta agora, porque o segredo de um amanhã tranqüilo é viver bem o dia de hoje. Além do mais, o amanhã ainda não existe. O que você tem à sua disposição é o dia de hoje.
Se você cumprir bem seus deveres diários estará semeando boas sementes. Quando chegar a hora de colher, os frutos serão bons.
Nos momentos difíceis, Jesus faz a diferença. Quem tem Cristo enfrenta com a cabeça erguida os dramas da existência. Sofre, mas não se desespera. Consegue enxergar além do sofrimento.
Faça de Jesus seu melhor amigo. Viva com Ele o dia de hoje. Seja feliz, mesmo que tenha razões para chorar. Viva cada dia com a certeza de que "o Senhor é bom, e a Sua misericórdia dura para sempre" (Salmo 136:1).
</c>