<d>26 de março Quinta</d>
<t>Brigas</t>
<v>A resposta delicada acalma o furor, mas a palavra dura aumenta a raiva. Provérbios 15:1</v>
<c>
Dois amigos meus brigaram feio. Começaram a se estranhar na sala de aula. Saíram do colégio e se pegaram na rua. O resultado foi sangue no nariz dos dois.
Contei para meus pais e eles me disseram que as pessoas brigam por falta de humildade. Ninguém quer ficar por baixo. Eles só param de brigar quando o mais forte vence o mais fraco.
Muitos brigam por pouca coisa. Especialmente quando há agressões morais através dos palavrões. É que as palavras têm o poder de ferir. Com facilidade, elas podem magoar. E, quando isso acontece, o agredido revida com palavras ainda mais fortes.
Esse "fenômeno" pode ser explicado pela lei natural de que para cada ação há uma reação contrária, na mesma intensidade da ação. Se alguém age com agressão, a vítima se defende reagindo à agressão na mesma intensidade com que foi agredida. O que acontece? Essa reação passa a ser uma ação para o agressor inicial, que se defende com mais agressão. A briga se constitui de um círculo sem fim de agressões e defesas agressivas cada vez mais acirradas. Só vai terminar quando um dos dois ceder.
É por isso que a Bíblia diz que a resposta branda desvia o furor. Não é fácil fazer isso, mas é possível quando se está consciente das possíveis conseqüências de uma briga.
Quando você for agredido com palavras estúpidas, não responda nada ou então diga palavras brandas. Você vai perceber que o agressor ficará desarmado. É como colocar água fria em água fervendo. Pára a fervura na hora. Pode continuar quente, mas deixa de ferver. A fervura só voltará se houver mais fogo. As palavras são o fogo que estimulam os conflitos e as brigas.
Observe Jesus. Podia ter falado, mas preferiu ficar quieto em Seu julgamento ilegal. Adotou a postura dos humildes e foi assim que venceu o inimigo. Faça você o mesmo. Quando for provocado a brigar, saia de cena. Não importa o que digam a seu respeito. Briga não é solução. Se fosse, os homens não continuariam brigando. Procure viver este dia como Jesus viveria se estivesse em seu lugar. Sem brigas.
</c>