<d>28 de abril Terça</d>
<t>A Vontade de Deus</t>
<v>Porque é melhor sofrer por fazer o bem, se for esta a vontade de Deus, do que por fazer o mal. 1 Pedro 3:17</v>
<c>
Não posso ver chocolates. Sei que me fazem mal, mas não consigo me controlar. Meu irmão não liga para eles. Gostaria de ser como ele. Mas o que adianta? Não gosta de doces, mas é viciado em videogame?
Thaís, cada pessoa tem seus pontos fracos e seus pontos fortes. O segredo para uma vida bem-sucedida é ter cada vez mais pontos fortes e cada vez menos pontos fracos.
O pecado e a desobediência à vontade de Deus escravizaram nossa vontade. Todo ser humano é escravo do pecado. Por isso, gostamos de coisas ruins.
Jesus veio a este mundo para nos libertar do domínio do pecado. Quando O aceitamos como Salvador, Ele nos perdoa e transforma em novas criaturas, redirecionando nossa vontade. Gostos e preferências começam a mudar pela ação direta do Espírito Santo.
Quanto mais uma pessoa se submete à vontade de Deus, mais se torna escrava de Cristo. E ser escravo de Jesus é ser livre, porque Ele é um Senhor amoroso. Ele dá a verdadeira liberdade.
Se você quer ser feliz, aceite Jesus como seu Senhor. Preste atenção em Suas ordens e vontades como aparecem na Bíblia. Renuncie seus desejos e comece a praticar a vontade de Deus. É assim que Ele responde às nossas orações, quando Lhe pedimos de acordo com Sua vontade.
Na oração do Pai Nosso existe essa idéia. Orar para "que seja feita a Tua vontade", significa dizer a Deus: Aceito a Tua vontade, e renuncio a minha.
Esse processo não acontece de um dia para o outro. Também não ocorre assim tão fácil. Nenhum senhor quer perder seu escravo. O pecado, que tem por trás dele o diabo, não vai abrir mão da presa facilmente. Por essa razão, necessitamos de alguém mais forte do que o diabo para que vença a luta que não conseguimos vencer por nós mesmos. Daí a importância da oração.
Enquanto você mantiver relacionamento com Deus através da leitura da Bíblia, da oração e do testemunho cristão, Jesus colocará em seu coração uma nova vontade, onde antes o pecado dominava.
Nunca se esqueça: o diabo o odeia, mas Jesus o ama muito.
</c>