<d>1 de novembro Domingo</d>
<t>Verdadeiros Santos</t>
<v>Paulo, apóstolo de Jesus Cristo, pela vontade de Deus, aos santos que estão em Éfeso e fiéis em Cristo Jesus. Efésios 1:1, RC</v>
<c>
Fui até a banca de verduras. Minha mãe pediu que eu comprasse um maço de couve-manteiga, um repolho e C quilo de cenoura. Lá eu ouvi duas senhoras conversando. Falavam sobre o Dia de Todos os Santos. Fiquei intrigado e perguntei ao verdureiro que história era essa. Então ele falou que eu deveria saber. Fiz uma cara de sonso, e voltei para casa pensando no que seria isso.
Léo, ninguém consegue saber tudo, muito menos você que ainda é um adolescente! Mas se tiver um pouco de paciência, vou lhe explicar por que o dia 1 de novembro é considerado o Dia de Todos os Santos.
Muitos anos atrás, o cristianismo, misturado com o paganismo, separou um dia do ano para cada santo. Só que faltaram dias para homenagear todos os santos. Aí tiveram a idéia de escolher um dia que fosse de todos. O dia escolhido foi 1 de novembro, próximo ao dia dos mortos, comemorado amanhã.
Tudo isso é produto da imaginação humana. Não existem bases bíblicas para se crer desse jeito. "Santos" são todas as pessoas vivas que aceitam Jesus como Salvador e se separam do mundo. São assim chamadas porque dedicam a vida ao serviço de Jesus. O conceito popular de "santo" é o de uma pessoa que morreu, mas está vivendo com Deus no Céu, de onde realiza milagres na Terra. Mas isso é uma mentira, a mesma que a serpente disse para Eva, lá no Éden, quando declarou que se ela comesse do fruto não morreria.
Quem morre deixa de viver. Não importa se foi uma pessoa boa ou má. Está morta. E assim permanecerá até o dia em que  Jesus voltar, quando os verdadeiros santos ressuscitarão para receber a vida eterna. Os demais permanecerão mortos até o dia do juízo final, depois do milênio. As pessoas más serão ressuscitadas somente para enfrentarem o julgamento, e então morrerão de novo, para sempre. Elas descobrirão o que perderam por não terem aceitado a salvação oferecida por Jesus. Desejarão viver, mas serão destruídas para sempre.
Meu desejo é que você sirva a Jesus de todo o coração. Então, você será considerado pelo Céu um verdadeiro santo.
</c>