<d>25 de abril Sábado</d>
<t>O Dilema</t>
<v>Então ouvi uma voz do Céu, que disse: - Escreva isto: felizes as pessoas que desde agora morrem no serviço do Senhor! [...] Elas descansarão do seu duro trabalho. Apocalipse 14:13</v>
<c>
As ações de Deus em nossa vida me deixam grilada. Por exemplo: Dois amigos que conheciam, amavam e serviam a Deus, moravam em uma república de estudantes. Em uma determinada noite, antes de dormir, oraram a Deus para que os guardasse, protegendo-os dos perigos e dos males do mundo. De madrugada, foram acordados com o prédio pegando fogo. Tentaram sair pelas escadas, mas foi impossível. No desespero, saltaram pela janela do quarto onde moravam no 5 andar. Na queda, um deles acabou morrendo, enquanto o outro, com apenas um braço fraturado, dizia aos familiares e amigos que agradecia muito a Deus por ter ouvido sua oração, livrando-o de morrer. Deus cuidou apenas de um deles? Por que não impediu que o outro morresse, se podia fazer isso? Eu não entendo.
Você tem razão, Thaís! Essa é uma questão difícil de ser entendida. No entanto, existe uma resposta satisfatória. Ela não é completa, mas ajuda na compreensão de casos semelhantes.
Deus cuidou dos dois rapazes. Ambos foram protegidos, embora um deles tenha morrido. Esse conceito pode nos chocar porque a morte é nossa inimiga. Só que, segundo a declaração do verso para hoje, Deus chama de felizes aqueles que morrem no Senhor.
A visão de Deus sobre a morte é diferente da nossa. Para nós, ela representa dor, sofrimento, separação, cessação da vida. E, de fato, ela é tudo isso e muito mais. Mas, para Deus, os que morrem firmes na fé, passam a descansar das dificuldades desta vida. Dormem tranqüilos aguardando a segunda vinda de Jesus, quando voltarão a viver para nunca mais morrer.
Por que um e não o outro?
É que Deus vê o que não vemos. Conhece o que não conhecemos. Ele sabe o que é melhor para cada um de Seus filhos. Quando não impede que um deles morra, é porque sabe que este é o melhor momento para garantir a herança eterna.
Deus é Deus e como tal é soberano. O que temos de fazer é apenas confiar nEle. Não duvidar. Ele nos ama e quer o nosso bem. Mesmo quando o diabo nos cria complicações, Ele pode transformá-las em bênçãos.
</c>