<d>28 de novembro Sábado</d>
<t>Foto</t>
<v>Ele trará para a luz os segredos escondidos no escuro e mostrará as intenções que estão no coração das pessoas. 1 Coríntios 4:5</v>
<c>
Fiz uma limpeza no HD de meu computador. Entre as coisas deletadas estavam algumas fotos. A maioria só ocupava espaço. As melhores eu salvei num arquivo de imagens, mas as classifiquei em pastas para facilitar a busca. Quando Thaís descobrir que mandei para o espaço umas fotos dela, vai ficar bastante brava.
Léo, eu não entendo você! Por que fez isso? Custava ter falado com sua irmã? Depois acha ruim quando ela fica brava. Na maioria das vezes, ela tem razão.
Você sabia que os anjos de Deus registram tudo o que fazemos? A Bíblia diz que fazem isso em livros, mas pode ser em alguma outra forma de registro desconhecida para nós. Não importa. A realidade é que nossas ações estão sendo registradas. E não somente as palavras, atitudes e gestos, mas também as intenções por trás de cada um deles. Tudo é fielmente registrado, mais perfeito do que uma foto digital.
Deus vai julgar cada pessoa com base nas informações desse banco de dados. Tem gente que fica apavorada só em pensar nisso. E, com toda a razão, pois o juízo não será de brincadeira.
O advogado nesse tribunal é Jesus. Para quem O aceita como Salvador, Ele é advogado de defesa. Mas quem O rejeita, ficará à mercê do acusador, Satanás - o inimigo de todos os seres humanos.
Meu amigo, não tem jeito! Ou você aceita a Jesus e tem um advogado no tribunal do Céu, ou O rejeita e fica sem intercessão. Observe que não existe uma terceira opção. A escolha é entre o caminho estreito ou o largo, dentro ou fora da cidade celestial. Não existe a alternativa de ficar em cima do muro.
É muito comum você encontrar pessoas que preferem o dinheiro, bebidas nocivas à saúde, festas e prazeres mundanos, em vez de Jesus. Não querem pagar o preço da renúncia. No juízo, elas serão condenadas à morte eterna. Jesus já sofreu essa condenação por aqueles que O aceitam. Por isso, serão absolvidos e receberão a vida eterna.
Embora você seja adolescente, precisa refletir sobre essa questão. Aceite a Jesus como seu advogado e fique tranqüilo, porque Ele resolverá tudo para você.
</c>