<d>15 de setembro Terça</d>
<t>Decisão Radical</t>
<v>Ele foi um pouco mais adiante, ajoelhou-Se, encostou o rosto no chão e orou: - Meu Pai, se é possível, afasta de Mim este cálice de sofrimento! Porém que não seja feito o que Eu quero, mas o que Tu queres. Mateus 26:39</v>
<c>
Fiquei impressionada com a história de Aron Ralston. Analisamos, em classe, a capacidade do ser humano diante dos desafios. Qual teria sido minha reação? É difícil imaginar. E também acho que não devo ficar imaginando coisas que não existem. Mas que o cara foi corajoso, isso foi.
Também concordo, Thaís! Mas conheço uma história melhor. A história de Jesus Cristo.
Jesus levou uma vida "radical". Viveu nos extremos. Sua concepção foi pelo Espírito Santo. Nasceu em um estábulo. Viveu em Nazaré, cidade cuja fama não era boa. Sua família era honesta, mas muito pobre. Trabalhava como carpinteiro.
Seus discípulos, com poucas exceções, eram pessoas sem destaque na sociedade. Mas Jesus não viu só o que eles eram, mas naquilo que poderiam se tornar, depois de passar um tempo aprendendo com Ele. Viu o verdadeiro valor deles, coisa que quase ninguém vira.
Um dia, Ele tomou uma decisão radical. (Aliás, o fato de ter-Se tornado homem já havia sido resultado de uma decisão radical.) Aconteceu quando Ele agarrou-Se à terra úmida do Jardim do Getsêmani e decidiu ir até o fim e morrer para salvar a humanidade.
As horas que se seguiram foram de dor e agonia, impossíveis de serem descritas. Ele não cortou o braço. Ele deu a Si mesmo, por inteiro, sem reservas. E não fez isso para Se salvar, como Aron. Ele Se entregou por amor. Para salvar aqueles que O matavam.
Jesus podia Se livrar? Claro que sim! Ele disse isso a Pedro, quando este tirou a espada e cortou a orelha de um dos servos do sumo sacerdote: "Você não sabia que eu podia rogar ao Pai e que Ele mandaria uma legião de anjos para me proteger?" (Mateus 26:53).
Isso é que é amor! Dar a própria vida para salvar quem não merece ser salvo.
Jesus ama você com esse amor ilimitado. Deseja que seja feliz, que opte por segui-Lo, que prefira sofrer ao Seu lado a experimentar os prazeres passageiros do pecado.
Essa é uma decisão radical. Faça isso hoje e experimente o verdadeiro significado da vida.
</c>