<d>12 de outubro Segunda</d>
<t>Dia da Criança</t>
<v>Então Jesus chamou as crianças para perto de Si e disse: - Deixem que as crianças venham a Mim e não proíbam que elas façam isso, pois o Reino de Deus é das pessoas que são como estas crianças. Lucas 18:16</v>
<c>
Hoje é o Dia da Criança. Houve festa no colégio a manhã toda. Que chatice ver aquela criançada brincando. Ainda bem que eu cresci. Deixei de ser criança há um bom tempo. É verdade que minhas responsabilidades aumentaram, mas é bem melhor assim. Acho que meu irmão ainda é uma criança crescida. Ele fica uma fera quando lhe digo isso. Mas, fazer o quê? Detesto quando ele quer ficar comigo quando estou junto com meus amigos. Ele fica me vigiando. É horrível ter irmão criança.
O que aconteceu com você, Thaís? Esqueceu-se de que já foi criança? Esse é o mal de muita gente. Esquecem-se de quem foram. Não cometa esse erro. Trate seu irmão com respeito. Ele é mais novo, mas nem tanto. A diferença de idade entre vocês não é muito grande. É que você cresceu mais do que ele. Mas, daqui a pouco, ele ficará mais alto que você. E aí quem vai parecer criança perto dele será você.
A discriminação para com as crianças também acontecia nos tempos em que Jesus aqui viveu. Seus discípulos tentaram impedir que elas se aproximassem dEle. O Mestre os repreendeu, declarando que não deviam fazer isso. Elas podem ser agitadas, barulhentas e pegajosas, mas existe um lugar no reino de Deus para cada uma. Deus as ama como ama qualquer adulto. Elas têm valor, não pelo que tem, mas pelo que são.
Portanto, tenha paciência com as crianças. Você não precisa ser igual a elas. Não faz sentido, em sua idade, agir como se fosse criança. Isso seria ridículo. O que se espera é que você as trate com dignidade. Não rotule, não discrimine, não marginalize. Faça por elas o que gostaria que fizessem com você. Elas têm sentimentos e sofrem quando são maltratadas.
Jesus tratou bem as crianças, assim como tratou com dignidade as mulheres e outros marginalizados pela sociedade. Seja bom como Jesus foi. Haja o que houver, aconteça o que acontecer.
Lembre-se: a criança de hoje é o adulto de amanhã. Então, procure tratar bem os pequeninos.
</c>