<d>11 de janeiro Domingo</d>
<t>Pequeno, Mas Poderoso</t>
<v>Ela perdeu a honra; está nua, e todos a desprezam. Ela vive gemendo e esconde o rosto, envergonhada. Jerusalém se tornou impura, por haver pecado gravemente. Lamentações 1:8</v>
<c>
Saímos da praia todos juntos. Andávamos em fila indiana no meio da vegetação rasteira, quando o primeiro da fila parou. Houve um engavetamento de gente. Foi até engraçado. Eu nunca tinha visto um. Foi demais!
Então meu pai disse, apontando para um escorpião: "Não é muito grande, mas é venenoso. Sua picada pode levar à morte."
Estava pronto para atacar. Provavelmente, alguém passara por ali antes de nós e batera nele sem querer. Agora, estava irritado, com a cauda levantada.
Thaís foi correndo até a nossa casa e trouxe um vidro. Com o auxílio de duas varas, meu pai colocou o escorpião dentro dele. Decidimos encaminhá-lo para o laboratório, pois, com seu veneno, eles podem fazer soro para salvar vidas.
Como um bicho tão pequeno pode ser tão perigoso?
Fico pensando no poder das coisas pequenas. Uma única dose pode ser a última. Desobedecer à vontade de Deus também pode ser perigoso. A Bíblia chama isso de pecado. Ele vive me rodeando. Sei que peco muitas vezes, mas tenho procurado ficar esperto. Isso não vem de mim. Peço todos os dias para Deus me ajudar a não cair em  tentação. Ele tem feito Sua parte. Eu é que tenho falhado, como se gostasse de brincar com escorpiões.
O problema do pecado é que, na maioria das vezes, ele não mata de um momento para o outro. Antes da morte vem o sofrimento e a dor.
Escorpiões espirituais podem estar escondidos dentro de casa, na escola ou na rua.
Fico feliz porque Jesus pode nos livrar de sermos picados por esses escorpiões. E, mesmo quando somos picados, o Senhor Deus é o único que tem o antídoto certo.
Não queira ser picado para saber o quanto dói. Basta olhar para as pessoas feridas ao seu redor. Procure aprender com a experiência dos outros.
Peça a Jesus que cuide de você durante este dia e por toda a sua vida. Como a picada do escorpião, o pecado traz sofrimento, vergonha e dor. Fique longe dele.
</c>