<d>23 de dezembro Quarta</d>
<t>Hamster</t>
<v>Uma coisa eu faço: esqueço aquilo que fica para trás e avanço para o que está na minha frente. Filipenses 3:13</v>
<c>
Thaís ganhou um hamsterde presente. Veio com gaiola e tudo. É bonitinho, mas quero distância. Não gosto dele porque se parece com rato. Mas ela está feliz, e é isso que importa.
Léo, você percebeu que esse bichinho dorme durante o dia e anda a noite inteira? Ele tem hábitos noturnos e gosta muito de andar. Por isso, tem aquela rodinha dentro da gaiola. Ali ele anda, anda e anda, sem nunca sair do lugar.
Há adolescentes que podem ser comparados aos hamsters: eles andam, andam e andam, sem nunca sair do lugar. Só querem saber de video game, de televisão e de internet. São capazes de ficar uma noite inteira sem dormir. Livros? Nem pensar! Detestam ler e odeiam escrever. Estes provavelmente terão dificuldades quando se tornarem adultos. Terão poucas idéias, serão pouco sociáveis e talvez tenham dificuldades de se expressarem normalmente.
A verdade é que a mente se desenvolve com exercício. Quanto mais uma pessoa lê, mais armazena informações. Quanto mais convive com as pessoas, mais facilmente se relaciona e aprende com elas. A facilidade de se expressar é diretamente proporcional às oportunidades que uma pessoa teve de se relacionar. Mas, diante da máquina, as interações são virtuais e, por isso, limitadas.
Quem vive obcecado por qualquer coisa, vive vida de hamster. Para se desenvolver precisa sair da rodinha. Foi o que aconteceu com o rei Saul - um homem que tinha tudo para ser um grande rei. Mas não foi. Acabou obcecado com o pensamento de que tinha de matar Davi para poder reinar em paz. Concentrou seus interesses pessoais e força política numa perseguição louca. Por anos, ficou andando na rodinha como se fosse um hamster. No fim, cometeu suicídio, e o que ele mais temia acabou acontecendo: Davi ocupou seu lugar no trono de Israel.
Aprenda a se relacionar com as máquinas como ferramentas de trabalho e até de diversão, mas controlando-as. Você é o ser humano e não elas. O que se vê é gente controlada, tipo hamsterandando na rodinha sem sair do lugar.
Que Deus ilumine sua mente para que seja o que de fato você pode ser: um ser humano inteligente, e não um hamster.
</c>