<d>23 de junho Terça</d>
<t>Graça e Fé</t>
<v>Pois pela graça de Deus vocês são salvos por meio da fé. Isso não vem de vocês, mas é um presente dado por Deus. Efésios 2:8</v>
<c>
Eu não entendia a relação existente entre fé e graça. Mas, quando ouvi o último sermão pregado pelo pastor de minha igreja, tudo ficou claro para mim.
Nós somos salvos porque Deus nos presenteou com a salvação. Não existe outra forma de alcançar esta graça. A salvação é totalmente de graça, porque ninguém pode pagar o preço do próprio resgate. Este foi pago por Jesus na cruz.
Já a fé é o caminho que nos leva a aceitar a salvação que Deus oferece de graça. Ela é a mão que agarra firmemente o que Deus oferece de graça.
Quando uma pessoa crê em Deus, ela O aceita. O aceitar se dá porque tem fé.
Deus tem coisas infinitas a serem dadas, mas Ele só dá aos que têm fé. E por incrível que pareça, essa fé também é um presente dEle. Paulo declara essa verdade no texto de hoje.
Confesso que isso eu ainda não entendi. Se a fé é um dom de Deus, então por que algumas pessoas têm fé e outras não têm? Teria Deus dado esse presente somente para uns?
É muito simples, Thaís! Pelo que entendemos, Deus deu a fé indistintamente a todas as pessoas. Todos os seres humanos são crédulos. Isto é, tem a capacidade natural de acreditar porque receberam o dom divino da fé.
A diferença entre uns e outros está no que fizeram com essa capacidade dada por Deus. Algumas pessoas direcionaram mal esse presente. Construíram sobre ele uma estrutura que não lhes permite acreditar no verdadeiro Deus. Acreditam em outros deuses e em outras coisas quaisquer, menos nAquele em quem deveriam acreditar.
Você também recebeu esse presente de Deus. Use-o para pegar a oferta que Ele lhe faz. É como se Deus dissesse: "Eu quero que você seja meu filho. Vou ser seu Deus, Senhor e Mestre. Siga Minhas orientações. Obedeça aos Meus mandamentos. Faça tudo o que Eu lhe mandar. Eu perdôo seus pecados e lhe dou forças para enfrentar os problemas nesta Terra e ainda irei levá-lo para o Céu."
Não tenha medo de aceitar essa graça. Não desconfie de Deus. Ele é confiável porque não mente e nunca falha. Se você O aceitar, na convivência com Ele, sua confiança crescerá. Vocês serão tão amigos que um dia Ele o levará para viver eternamente com Ele.
</c>