<d>17 de outubro Sábado</d>
<t>Boas Obras</t>
<v>Assim também a luz de vocês deve brilhar para que os outros vejam as coisas boas que vocês fazem e louvem o Pai de vocês, que está no Céu. Mateus 5:16</v>
<c>
Num dia desses, ouvi a vizinha dizer que ajuda os pobres para se salvar. Ela acredita que fazendo caridade está garantindo a vida eterna. Acho que é uma boa motivação, melhor do que aquela de querer aparecer nos jornais.
Thaís, quanto a merecer a vida eterna, não faz nenhuma diferença ajudar ou não ajudar os outros! Mas não se assuste! Vou explicar: Nossas boas obras não nos salvam. Por melhores que sejam, ainda assim estão contaminadas pelo pecado. A salvação só é possível através de Jesus. Ele morreu em nosso lugar para ter o direito de nos salvar. Quem acreditar nEle e O aceitar como Salvador será salvo, gratuitamente. Não precisa fazer nada, a não ser aceitar a salvação oferecida de graça.
Só que, depois de salvo, acontece uma coisa interessante na vida do filho de Deus: ele passa a fazer boas obras. A pessoa ruim se torna boa. Aquele que fazia uso de bebidas alcoólicas e outras drogas não faz mais isso. O que vivia brigando, passa a evitar brigas. Tudo muda em sua vida. Ele pratica boas obras não para se salvar, mas porque foi salvo. Essa é uma diferença fundamental. O cristão não brilha para ser luz. Ele brilha porque é luz.
Sem Jesus, ninguém vai se salvar. Ele é o caminho, a verdade e a vida e, sem Ele, ninguém será capaz de ir para o Céu. A salvação é oferecida gratuitamente por Deus, porque Jesus já pagou o preço do resgate humano. O que Ele espera é que apenas aceitemos. Nada mais.
Por outro lado, se uma pessoa diz que segue Jesus e não realiza boas obras, tem alguma coisa errada com ela. Provavelmente pensa que segue, mas de fato não segue. Isso é um problema tão grande quanto querer se salvar fazendo boas obras.
Portanto, o segredo é aceitar e permanecer em Cristo. É fazer as coisas, não para ser salvo, mas por amor a Ele. Esse é o plano de Deus para você no dia de hoje. Ele quer que você seja bom de dentro para fora. Que você brilhe por estar ligado à divina fonte de luz. Então, as pessoas glorificarão ao Pai que está no Céu.
</c>