<d>20 de outubro Terça</d>
<t>A Luz do Mundo</t>
<v>Vocês são a luz para o mundo. Não se pode esconder uma cidade construída sobre um monte. Mateus 5:14</v>
<c>
Essas palavras de Jesus me deixam intrigada. Como é que uma pessoa pode ser a luz do mundo se os seres humanos não brilham? Pelo que sei, isso é coisa de anjo. Um dia desses, li na Bíblia que o rosto de Moisés brilhava. Depois de ficar 40 dias na presença de Deus no monte Sinai, seu rosto resplandecia. O povo ficou incomodado e mandou que ele cobrisse o rosto com um véu. Será que Jesus está falando de alguma coisa semelhante?
Não, Thaís! Jesus está falando do brilho das boas obras. Se você continuasse lendo, descobriria isso no verso 16, que diz: "Assim também a luz de vocês deve brilhar para que os outros vejam as coisas boas que vocês fazem e louvem o Pai de vocês, que está no Céu."
Um seguidor de Jesus brilha através de suas atitudes. As ações falam. Quando você cumpre fielmente suas responsabilidades acadêmicas e não cola na prova, está brilhando diante de seus professores e colegas. Quando você está em uma festa, longe dos olhos dos pais, e se recusa a ingerir qualquer tipo bebida alcoólica, está brilhando. Seus amigos, mesmo que zombem de você, notarão a luz que irradia de sua vida.
Jesus declarou que Seus seguidores são a luz do mundo. Não dá para esconder o brilho das boas ações, assim como não dá para esconder uma cidade construída sobre um monte. Todos observam.
Essa é uma grande responsabilidade. Deus será louvado ou ridicularizado pelas pessoas, dependendo do comportamento daqueles que professam segui-Lo.
Nada disso deve ser forçado. Pelo contrário, deve ser algo natural. A luz não se esforça para brilhar. Ela simplesmente brilha, porque essa é sua natureza.
Se você estiver ligado a Jesus, naturalmente vai brilhar. Isto é, vai ser bom, vai fazer coisas boas. Não dá para ser diferente. Quando um cristão desonra a Deus por suas atitudes é porque não está mantendo comunhão com Ele. Desligou-se da tomada e, em vez de brilhar, está apagado.
O segredo é ficar ligado. Portanto, não perca a oportunidade que este novo dia lhe oferece. Conecte-se a Jesus e todos vão reparar na sua maneira de falar, de ser e de viver. Em outras palavras: você vai brilhar.
</c>