<d>9 de setembro Quarta</d>
<t>Aquecimento Global</t>
<v>Na verdade, as nações se enfureceram; chegou, porém, a Tua ira, e o tempo determinado [...] para destruíres os que destroem a Terra. Apocalipse 11:18, RA</v>
<c>
Fiz um trabalho sobre aquecimento global. A expressão se refere ao aumento da temperatura média dos oceanos e do ar perto da superfície da Terra. Fiquei impressionada. As mudanças são muito rápidas e os efeitos cada vez mais destrutivos.
Esse aquecimento está ocorrendo por causa do aumento dos poluentes lançados na atmosfera, principalmente dos gases derivados da queima de combustíveis fósseis. Os desmatamentos e as queimadas também colaboram para esse processo. Esses poluentes formam uma camada de difícil dispersão. Os raios do sol atingem o solo e irradiam calor. Como a camada de poluentes dificulta a dispersão do calor, o resultado é o aumento da temperatura na Terra.
Descobri em minhas pesquisas que isso vai fazer com que o nível dos oceanos aumente por causa do derretimento das calotas polares. No futuro, algumas cidades litorâneas vão desaparecer.
Com o desmatamento das florestas tropicais, os desertos irão aumentar e outros vão surgir. Muitos animais e vegetais serão extintos.
O aumento da temperatura aumenta a evaporação das águas dos oceanos, potencializando o número de furacões, tufões e ciclones.
Essas coisas me deixam com medo. Como será o mundo amanhã? Como vai ser a vida quando eu for adulta?
De fato, Thaís, os prognósticos para o futuro não são nada animadores! Os cientistas prevêem dias cada vez mais difíceis.
Para os que conhecem a Bíblia nada disso é novidade. Jesus disse que, antes dEle voltar à Terra, as pessoas desmaiarão de medo diante das coisas que acontecerão ao mundo.
Mas você não precisa ficar com medo. Basta confiar em Deus. Em nenhum momento Ele vai desamparar Seus filhos. É claro que eles também sofrerão os efeitos do aquecimento global, mas estarão seguros porque têm uma esperança que os demais não têm. Essa esperança é a certeza de que Jesus vai voltar. Na hora mais escura da história, eles verão o sinal do Filho do Homem vindo nas nuvens dos céus com poder e grande glória.
Viva sua vida com sabedoria. Faça sua parte e espere no Senhor.
</c>