<d>7 de agosto Sexta</d>
<t>Vale a Pena Ser Fiel</t>
<v>Eu, o Senhor Todo-poderoso, ordeno que tragam todos os seus dízimos aos depósitos do Templo, para que haja bastante comida na Minha casa. Ponham-me à prova e verão que Eu abrirei as janelas do céu e farei cair sobre vocês as mais ricas bênçãos. Malaquias 3:10</v>
<c>
Enquanto jantavam, Léo falou com sua família sobre a discussão que tivera com seu amigo acerca do dízimo. Então seu pai, aproveitando a chance, contou-lhes uma experiência vivida por um irmão da igreja que conhecera em uma de suas viagens pelo interior.
Ele era um agricultor muito fiel a Deus. Vivia em uma comunidade de plantadores de banana. Ele mesmo tinha alguns alqueires de onde extraía os rendimentos para a manutenção da família. A cada colheita, devolvia fielmente o dízimo.
Um dia, seu bananal foi atacado por uma praga de lagartas. Apareceram do nada e ameaçavam toda a produção. Sem saber o que fazer, lembrou-se da promessa de Deus de que repreenderia o devorador. Então, se ajoelhou no meio do bananal e orou a Deus, suplicando que cumprisse Sua promessa. No dia seguinte, não havia uma só lagarta viva. Estavam todas mortas como se tivessem sido queimadas. Deus recompensou a fidelidade daquele irmão.
Muitas vezes, as pessoas sofrem porque não são fiéis a Deus.
Jesus contou a parábola de um homem rico que foi viajar para bem longe. Antes de partir, chamou três de seus servos e lhes deu responsabilidades. Ao primeiro deu cinco talentos, ao segundo deu dois, e ao último apenas um.
O que ganhara cinco negociou com eles e ganhou mais cinco. Quando seu senhor voltou, lhe entregou dez talentos. O mesmo aconteceu com o que ganhara dois, pois como o primeiro, multiplicara o que havia recebido e agora entregava ao senhor quatro talentos.
Mas o que ganhara um talento entregou ao patrão o mesmo talento recebido. Enquanto os dois foram elogiados, este foi repreendido.
Uma das lições dessa parábola é que Deus espera que sejamos fiéis no pouco. O dízimo não é muito. Pode ser considerado insignificante quando comparado com o que Deus nos tem dado.
Vale a pena ser fiel - não por interesse nas bênçãos, mas por amor a Deus e o reconhecimento por aquilo que Ele nos tem feito. As bênçãos são apenas os resultados naturais da fidelidade.
Os recursos do Senhor são ilimitados. E Ele tem sido fiel cuidando de você. Será você fiel a Ele?
</c>