<d>5 de abril Domingo</d>
<t>Quem é Que Ganha?</t>
<v>Vocês são o povo de Deus. Ele os amou e os escolheu para serem dEle. Portanto, vistam-se de misericórdia, de bondade, de humildade, de delicadeza e de paciência. Colossenses 3:12</v>
<c>
"Estou com raiva", Thaís escreveu em seu diário. E querem saber o que Léo escreveu? "Estou com raiva."
Coincidência? Não. É que de fato eles estavam com raiva um do outro e ambos com a situação.
Eles tinham ido ao shoppinge lá começaram a discutir. Ela queria comprar uma bolsa e ele queria comprar um tênis. Como os pais disseram que não poderiam comprar as duas coisas, eles brigaram porque um achava que o outro não necessitava do produto que queria.
Isso fazia parte de uma estratégia para educá-los. Um dos dois teria que abrir mão do que queria em favor do bem-estar do outro. A renúncia duraria apenas um mês. E eles é quem iriam decidir. Como nenhum dos dois cedia, a mãe sugeriu que tirassem par ou ímpar. Não concordaram porque um dos dois iria perder.
Finalmente, o pai tomou uma decisão. Não comprariam nada.
Tudo seria tão fácil se houvesse humildade. Mas o orgulho falou mais alto. Voltaram para casa, cada um sentado em um canto do banco traseiro do carro. Não falavam nada, nem olhavam um para o outro. Ela queria devorá-lo. Ele queria engoli-la.
Quando chegaram em casa, cada um foi para seu quarto remoer as mágoas.
Thaís com ódio do irmão, e ele com raiva dela.
Acontece que os dois eram culpados, porque um teria que ceder.
Vocês se lembram de quando Jesus chegou ao cenáculo para tomar a ceia com Seus discípulos? Ali não havia nenhum servo para lhes lavar os pés. Ninguém quis se humilhar. O orgulho estava acima de qualquer coisa. Então, sem falar nada, Jesus agiu. Tomou a bacia. Colocou água dentro dela e, humildemente, começou a lavar os pés deles.
Pedro se ofendeu. Disse que não permitiria que o Mestre lhe lavasse os pés. Mas Jesus foi firme: "Para ter parte comigo, preciso lavar seus pés."
Quem foi maior? Os orgulhosos discípulos ou o humilde Jesus? Claro que foi o humilde Jesus. Os humildes sempre ganham.
Lute contra seu orgulho. Aparentemente você poderá perder quando for humilde. Mas, diante de Deus, vai ganhar sempre.
</c>