<d>2 de julho Quinta</d>
<t>O Valor</t>
<v>Quando encontra uma pérola que é mesmo de grande valor, ele vai, vende tudo o que tem e compra a pérola. Mateus 13:46</v>
<c>
Hoje, quando fui jogar fora umas revistas velhas que estavam amontoadas no escritório do meu pai, achei uma que contava a história de Johnny Lingo e Sarita. Fiquei encantada quando descobri que é uma história verdadeira.
Eles moravam em uma pequena ilha do pacífico, chamada Kiniwata.
Johnny era um jovem que comercializava pérolas. Ele procurava uma moça com quem pudesse se casar. Bem-conceituado, todos o consideravam rico para sua idade.
Segundo o costume, o rapaz tinha que pagar ao pai da noiva um dote de vacas. O preço de uma mulher bonita era de no máximo cinco vacas. Normalmente, um rapaz procurava pagar o menor dote possível.
A moça escolhida por Johnny foi Sarita, filha de Sam Karro. Ela era sua única filha mulher. Todos diziam que nunca se casaria porque era considerada feia para os padrões de beleza daquelas ilhas. As mulheres gordas eram as mais bonitas, enquanto as magras eram consideradas feias. Sarita era magra. Por isso, os primos aconselharam o tio a pedir duas vacas para que, em uma eventual negociação, pudesse ganhar pelo menos uma.
No dia marcado, Johnny apareceu e Sarita desapareceu mato adentro. Sabia que seu destino seria decidido e queria ficar longe.
Quando perguntou ao pai de Sarita quanto queria por sua filha, Sam Karro pediu duas vacas, mas Johnny disse que por duas vacas não a queria. No momento em que Sam ia pedir uma vaca, Johnny contra-ofertou oito.
Nunca nenhum rapaz pagara um preço tão alto por uma mulher. Estaria Johnny ficando louco?
Pessoas que visitaram Nurabandi, a ilha na qual o casal passou a morar, disseram que nunca viram uma mulher tão linda quanto Sarita. Quando Johnny tinha oportunidade de explicar por que pagou um preço tão alto por sua esposa, ele dizia que queria uma mulher que soubesse que tem valor.
Pense no preço que Jesus pagou por você; ele foi infinitamente maior. Jesus assumiu a natureza humana para sempre. Viveu entre nós e Se submeteu à mais terrível e vergonhosa das mortes: a morte de cruz.
Isso é o quanto você vale. Jesus o ama muito e deseja que tenha a dignidade de alguém que vale mais que o ouro.
</c>