<d>16 de agosto Domingo</d>
<t>Nem Sempre</t>
<v>No passado apareceram falsos profetas no meio do povo, e assim também vão aparecer falsos mestres entre vocês. Eles ensinarão doutrinas destruidoras e falsas e rejeitarão o Mestre que os salvou. 2 Pedro 2:1</v>
<c>
Uma das falsas expectativas acerca de Deus é que Ele sempre vai curar todas as doenças e resolver todos os problemas. Os falsos profetas pregam um Deus assim. De fato, a Bíblia apresenta Deus como Todo-poderoso, Deus dos impossíveis.
Só que as Escrituras também ensinam que, embora possa tudo, Deus não faz tudo. Ele vê o que não vemos e conhece o que não conhecemos. Todas as implicações estão claras diante de Seus olhos.
Léo compreendeu que quando as pessoas têm expectativas que não se concretizam, ficam decepcionadas com Deus.
Foi o que aconteceu com os pais de um amigo de infância. Por anos, foram membros da igreja. Só que desenvolveram uma fé condicionada às respostas daquilo que queriam.
Se Deus não lhes dava o que achavam que deveriam ter, vacilavam na fé e murmuravam. Quando recebiam, ficavam felizes, davam testemunhos e louvores. Mas bastava um probleminha para a felicidade deles acabar. Nesse vaivém, endureceram o coração e passaram a viver como se Deus não existisse.
Foi assim que os israelitas viveram no deserto. Quando Deus não lhes dava o que queriam, reclamavam. Esqueciam-se de tudo o que Ele havia feito no passado e murmuravam contra Ele.
Expectativas corretas são fundamentais para se ter um bom relacionamento com Deus. Por isso, você precisa conhecer os dois lados da moeda para identificá-la corretamente. Parte desse processo é conhecer a Deus. Conhecê-Lo na medida em que Ele Se revela nas Escrituras Sagradas.
Na Bíblia, descobrimos que Deus não promete solucionar todos os nossos problemas, embora possa fazê-lo. Os que assim apregoam são falsos profetas. Dizem o que Deus não disse, nem os autorizou a dizer.
Não tenha medo de servir a Deus. Ele não desampara Seus filhos, mesmo quando sofrem as conseqüências naturais do pecado. Enquanto estivermos nesse mundo, estamos sujeitos a ficar doentes e morrer. Mas, na Nova Terra, nunca mais isso vai acontecer. Essa é uma promessa divina. Que o Senhor o abençoe neste novo dia!
</c>