<d>20 de janeiro Terça</d>
<t>O Testemunho</t>
<v>Se uma pessoa afirmar publicamente que pertence a Mim, Eu também, no Dia do Juízo, afirmarei diante do Meu Pai, que está no Céu, que ela pertence a Mim. Mateus 10:32</v>
<c>
Outro dia, ouvi uma conversa de adultos na qual falavam de testemunho silencioso, sem palavras. Não entendi bem o que queriam dizer. Quis perguntar, mas não me deram muita atenção. Ontem eu vivi esta realidade.
Estava na praia conversando com Tiago, um colega que conheci no início das férias. Ele me perguntou por que eu não ia à praia aos sábados. Fiquei surpreso com a pergunta. Não sabia que ele havia notado minha ausência.
Então, do meu jeito, expliquei que eu e minha família guardávamos o sábado como dia santificado. Íamos à igreja e separávamos esse dia para desenvolver melhor nossa espiritualidade. Fazíamos isso porque observar o sábado é um dos mandamentos da lei de Deus. Como decidimos fazer Sua vontade, não nos envolvíamos em atividades comuns no dia do Senhor. Por isso, não íamos à praia.
Gostei de testemunhar de minha fé. Percebi que Tiago ficou interessado em saber mais sobre a Bíblia.
Nem sempre agi assim. Outro dia, menti para uma pessoa que me fez a mesma pergunta. Não sei o que me deu. Fiquei com vergonha e menti. Depois, me senti um traidor.
Ontem não. Falei sem medo e achei muito legal. Disse a Tiago que eu não guardava o sábado para me salvar, mas porque tinha sido salvo por Jesus.
Você já percebeu que tem gente que não demonstra vergonha em dizer o que defende e acredita? Usam cabelos estranhos, tatuagens exóticas, piercingse roupas esquisitas. Andam pelas ruas e não estão nem aí para o que dizem ou pensam sobre elas. Não sei por que pessoas cristãs, honradas, seguidoras de Jesus Cristo têm vergonha de declarar abertamente o que acreditam.
Neste dia, faça como Léo. Se tiver oportunidade de contar a alguém sobre sua fé, não fique constrangido. Jesus não teve vergonha de Se expor por amor a você. Acho que é muito mais nobre dizer que servimos a Cristo do que a um grupo de roqueiros qualquer. O que você acha?
</c>