<d>11 de abril Sábado</d>
<t>Orações Inteligentes</t>
<v>Então fechou a porta e orou a Deus, o Senhor. 2 Reis 4:33</v>
<c>
Na prática diária da oração, Léo sentiu necessidade de orar de uma forma mais inteligente. Comentou sua preocupação com o pastor e este lhe ensinou a estruturar seus diálogos com Deus, dividindo-os em três seções.
Assim como uma redação é estruturada em introdução, desenvolvimento do tema e conclusão, a oração pode ser inteligentemente organizada em louvor e ação de graças a Deus, diálogo sobre si mesmo e súplica em favor de outras pessoas (também chamada de oração intercessória).
Deus não está muito preocupado com a forma, mas com as idéias expressas na oração. Mas nós precisamos dela para termos uma compreensão mais clara do que estamos dizendo ao Senhor. Quanto mais compreensível for o diálogo, melhor será o relacionamento no processo EU-DEUS.
Léo começou a praticar. Esse foi o acordo que ele fez com o pastor. No começo, se perdia com freqüência. Mas logo foi percebendo que suas orações passaram a ser mais significativas. Começava louvando a Deus pelo que Ele é, exaltando Seu nome e depois expressava do seu jeito juvenil o que sentia.
O pastor lhe mostrou a diferença entre louvar e agradecer. Um é expressar gratidão pelo que Deus tem feito, enquanto o outro é exaltar e louvar a Deus pelo que Ele é.
Sua irmã e seus pais acharam muito legal exaltar a pessoa de Deus em suas orações e, em seguida, enumerar algumas coisas pelas quais agradecer.
Quando você for orar, procure exaltar o nome de Deus.
Lúcifer tem dito por aí que Deus não é Deus. Mas quando você diz em suas orações que Ele é Senhor, único Deus verdadeiro, soberano do Universo, Criador dos céus e da Terra, e que por isso você O adora, está fazendo exatamente o contrário do que o diabo tem feito.
Tenho certeza de que Deus fica muito feliz quando você diz isso com sinceridade. E, se ainda não bastasse, seu coração também vai se encher de alegria por um Deus assim e seu relacionamento com Ele vai mudar.
Suas orações mudarão do foco humano para o divino. Sua vida cristã não será mais a mesma.
</c>