<d>25 de maio Segunda</d>
<t>Amor ou Sentimento?</t>
<v>Nenhuma quantidade de água pode apagar o amor, e nenhum rio pode afogá-lo. Cantares 8:7</v>
<c>
Todas as pessoas, quando dizem que estão amando, falam do amor como sendo um sentimento. É porque, quando amam, sentem alguma coisa diferente que não conseguem explicar.
Definir amor tem sido um desafio para sábios e poetas. Analisando essas tentativas, percebe-se que são todas parciais. Nenhuma é tão ampla em significado como aquela encontrada na Bíblia, que diz que "Deus é amor" (1 João 4:8). É uma definição direta, que identifica o amor com a pessoa de Deus. Ele não somente tem amor. Ele é amor. Logo, o amor é uma pessoa e não um mero sentimento.
E aí? Como ficamos com aquilo que sentimos e chamamos de amor?
Léo descobriu um texto no livro Mensagens aos Jovensque diz que "o amor é um dom precioso, que recebemos de Jesus. A afeição pura e santa não é sentimento, mas princípio. Os que são movidos pelo amor verdadeiro não são irrazoáveis nem cegos" (p. 435).
Como não entendeu nada, foi procurar seu amigo pastor e descobriu que a ênfase do texto é o contraste entre amor e paixão. Enquanto a paixão é irracional e cega, o amor é um dom de Jesus, uma afeição pura, santa e um princípio.
No livro Testemunhos Seletos(v. 1, p. 208), o conceito é ampliado para a idéia de que "o verdadeiro amor não é uma forte, ardente e impetuosa paixão. Ao contrário, é calmo e profundo em sua natureza. Olha para além das meras exterioridades, sendo atraído pelas qualidades apenas. É sábio e apto a discernir, e sua dedicação é real e permanente".
A mais clara definição de amor foi escrita por Paulo em 1 Coríntios 13:4-7. Aqui está a fórmula infalível para saber se uma pessoa está amando de verdade ou está apaixonada. Se for paciente e bondosa, está amando. Mas se for impaciente, irritadiça e nervosa, o que diz ser amor é paixão.
Se não for ciumento, nem orgulhoso e cheio de vaidades está amando, mas se tiver ciúme, em vez de amor é paixão.
A pessoa que ama não é grosseira nem egoísta. Ela partilha o que tem. Está sempre interessada no bem-estar de quem ama. Já o apaixonado pensa muito em si mesmo. É egoísta quando exige exclusividade. É autoritário e domina a pessoa que diz amar. Quem ama suporta os desafios de um relacionamento com paciência, fé e esperança. O amor é bom. A paixão é ruim.
</c>