<d>25 de janeiro Domingo</d>
<t>O Protetor Solar</t>
<v>Da cabeça até os pés, o corpo de vocês está machucado, cheio de ferimentos e de chagas abertas, que não foram lavadas, nem enfaixadas, nem limpadas com azeite. Isaías 1:6</v>
<c>
Sei que a exposição excessiva ao sol pode ser perigosa. Sol demais produz envelhecimento precoce, sem falar dos riscos de se ter câncer de pele. Mas gosto de minha pele bronzeada. Por isso, ontem exagerei. E, para piorar, quase não usei protetor solar. Não deu outra. Passei a noite sofrendo. Minha pele ardia. Parecia que estava com febre.
Minha mãe me socorreu. Não havia muito a fazer. O corpo precisava de tempo para se recompor. Eu estava literalmente queimada. E eu mesma era a culpada pelo meu sofrimento.
É muito comum isso acontecer às pessoas que freqüentam praias ou piscinas no verão.
No verso de hoje, o profeta pinta um quadro difícil de imaginar. Uma pessoa coberta de feridas da cabeça aos pés. Com chagas abertas não lavadas, nem enfaixadas e nem limpas com azeite.
Nos tempos bíblicos, o azeite de oliva tinha muitas utilidades. Uma delas era sua aplicação sobre feridas. Ao hidratar a pele, ele a amolecia, facilitando a remoção dos tecidos mortos.
Os hidratantes de pele e os protetores solares têm em sua composição óleos cuja função básica continua sendo a mesma do azeite no passado. A diferença é a sofisticação dos produtos.
Uma das figuras para o Espírito Santo na Bíblia é a do óleo. Ele protege, guia, convence e ensina. Ele é Deus conosco, igual ao Pai e ao Filho. É uma das pessoas da Santíssima Trindade.
Com todo o respeito, acho que você pode dizer que Ele é o seu "protetor solar" espiritual. Mantendo-se as devidas equivalências, o Espírito Santo quer proteger você do sofrimento que ocorre quando se cai nas tentações apresentadas pelo diabo.
Mas há um detalhe importante: se deseja se proteger do sol, você precisa passar o protetor em sua pele. Pode tê-lo consigo, mas se não fizer a devida aplicação, não vai adiantar nada. Com o Espírito Santo é a mesma coisa. Você precisa permitir que Ele cuide de você.
</c>