<d>9 de novembro Segunda</d>
<t>Homem Líquido</t>
<v>Quem duvida é como as ondas do mar, que o vento leva de um lado para o outro. [...] Não tem firmeza e nunca sabe o que deve fazer. Tiago 1:6, 8</v>
<c>
Gosto muito de brincar com água. Talvez por isso meus banhos sejam demorados. Meus pais ficam pegando no meu pé para economizar água e energia. É tão bom que eu esqueço. Fui até castigado por causa disso. Na hora fiquei revoltado, mas acabei dando razão a eles. Afinal de contas, se não economizarmos água, ela vai faltar. Um dia desses, vi uma mulher desperdiçando água durante a lavagem da calçada. Deu até vontade de dizer a ela que fizesse isso quando chovesse. Mas depois achei que não deveria meter a colher onde não havia sido chamado. Então, fui embora pensando em como é difícil mudar um paradigma. Aprendi essa palavra com meu professor. Paradigmas são conceitos, hábitos e atitudes que servem como padrão. Não é fácil mudar uma coisa a que estamos acostumados a fazer. Preciso mudar.
Léo, o primeiro passo é este: conscientizar-se! O segundo é esforçar-se para adquirir novos padrões. Pode levar tempo, mas se persistir vai conseguir.
Ninguém vive sem paradigmas. Todos têm, mesmo que não saibam. Talvez o pior é aquele que transforma o ser humano em homem líquido. Uma figura de linguagem para designar a pessoa que não tem forma, que se adapta a qualquer idéia ou filosofia, que não tem firmeza de propósitos e que se deixa levar pela idéia dos outros.
Isso é triste. O faraó que desafiou Deus quando Moisés pediu que libertasse os israelitas parece que era um indivíduo assim. Aparentemente forte e cheio de vontades, mudava de opinião quando as circunstâncias mudavam. Não era sólido.
Como você é? Sabe o que quer? É consciente de suas limitações? Tem alvos definidos? Sabe aonde quer chegar? Ou é facilmente influenciado pelos amigos?
Preste atenção. Sei que não é fácil para um adolescente dizer não quando o grupo espera um sim. Mas analise os resultados de suas decisões. Quem vai agüentar as conseqüências vai ser você. Então, seja firme. Baseie suas crenças na Palavra de Deus. Faça dela a fonte de seus paradigmas e siga em frente. Deus vai abençoar sua decisão.
</c>