<d>31 de dezembro Quinta</d>
<t>Último Dia</t>
<v>Fiz o melhor que pude na corrida, cheguei até o fim, conservei a fé. E agora está me esperando o [...] prêmio que o Senhor, o justo Juiz, me dará naquele dia, e não somente a mim, mas a todos os que esperam, com amor, a Sua vinda. 2 Timóteo 4:7, 8</v>
<c>
Durante o ano partilhei com você, que leu estas reflexões espirituais, questões sobre a vida eterna. Procurei lhe mostrar que, além das lutas e dificuldades desse mundo, existe a esperança de uma vida melhor.
De diversas formas lhe mostrei Jesus como seu Salvador, como Aquele que anseia que você O aceite, pois essa é a única maneira que Ele tem para salvá-lo.
Falei muitas vezes de Sua segunda vinda, como sendo uma promessa real que logo vai se cumprir.
Hoje eu escrevo a última inspiração e farei uma rápida aplicação das palavras que um dia o apóstolo Paulo escreveu a Timóteo.
Paulo estava preso em Roma. Tinha sido julgado e injustamente condenado à morte. Esperava pela execução quando escreveu sua última carta a Timóteo.
Embora não fosse filho natural, Paulo chama Timóteo de "meu filho". São palavras carinhosas que demonstram a consideração que o apóstolo tinha por ele.
Quero tomar algumas idéias do capítulo 2 para lhe dizer que você deve ser forte na graça de Cristo. Isso porque uma vez salvo, não significa que você permanecerá salvo. Você precisa se fortalecer com o poder de Deus. Precisa manter-se em constante comunhão com Jesus. Ele o salvou, mas você precisa permanecer conectado a Ele.
Também procure ser como um soldado de Jesus. Sirva-O em qualquer circunstância. Não importa o que acontecer, permaneça fiel no posto do dever. E que tal ser perseverante como um atleta ou um lavrador? Sim, porque ambos precisam de muita garra para vencer. E com o cristão não é diferente.
E, em toda a caminhada, lembre-se sempre de Jesus. Ele morreu, mas ressuscitou e tem a senha da morte e da sepultura. Isso quer dizer que você não precisa ter medo do futuro - seja ele bom ou ruim. A verdade é que você nunca estará sozinho.
Amanhã é o primeiro dia de um novo ano. Aproveite-o para renovar seus propósitos. Decida servir a Jesus. Faça dEle o Alfa e o Ômega de sua vida.
Até breve! A gente se encontra qualquer dia desses ou quando Ele voltar.
</c>