<d>11 de fevereiro Quarta</d>
<t>As Mãos de Jesus</t>
<v>Se alguém lhe disser: Que feridas são essas nas Tuas mãos?, responderá Ele: São as feridas com que fui ferido na casa dos Meus amigos. Zacarias 13:6, ARA</v>
<c>
Na aula de religião dessa manhã, o professor contou a história de uma garota que tinha vergonha das mãos de sua mãe. Fiquei impressionada.
Geralmente as mãos femininas são mais bonitas que as mãos masculinas. Mas as mãos dessa senhora eram muito feias. Retorcidas e tortas, fazia com que a filha morresse de vergonha quando suas amigas estavam por perto.
Um dia, percebendo o embaraço da filha, a mãe decidiu contar o que acontecera.
"Quando você era bebê", disse a mãe, "morávamos em um sobrado de madeira. Os quartos ficavam na parte superior. Uma noite, fomos acordados com a casa pegando fogo. No desespero por salvar a vida, todos fugiram. Esquecemos você no berço. As chamas eram altas e ninguém teve coragem de entrar para salvá-la, mas eu fiz isso. Com você em meus braços, comecei a descer as escadas. Tive que me apoiar e queimei minhas mãos. Graças a Deus, saímos vivas de lá, mas minhas mãos nunca mais foram as mesmas. Por isso, elas são tão feias. Têm as marcas de meu amor por você."
A filha adolescente não sabia o que dizer. Daquele dia em diante, em vez de vergonha, passou a ter orgulho das mãos de sua mãe. Agora, acaricia as marcas deixadas pelo fogo. Aproxima de seu rosto aquelas mãos tão lindas e as beija, agradecida pelo que fizeram por ela.
As mãos mais fantásticas do Universo são as mãos de Jesus. Elas têm cicatrizes profundas. Foram rasgadas pelos cravos do ódio. Foram pregadas no madeiro e penduradas no Gólgota.
Você sente orgulho das mãos de Jesus? Ou tem vergonha delas? Quando está em uma rodinha de amigos procura esconder sua fé? Tem preferido falar de futebol, de filmes, de videogamese outras coisas deste mundo a falar do seu Salvador? Não cometa esse erro. Não tenha vergonha dAquele que Se sujeitou à pior das mortes para salvar você. Sim, para resgatar sua vida.
Você foi seqüestrado pelo diabo. E para que você fosse resgatado Jesus teve de morrer. O preço pago foi altíssimo. Em Suas mãos, pés, fronte e em Seu lado direito estão as cicatrizes desse amor radical.
Sinta orgulho de Deus.
</c>