<d>18 de setembro Sexta</d>
<t>Conformados</t>
<v>Não vivam como vivem as pessoas deste mundo, mas deixem que Deus os transforme por meio de uma completa mudança da mente. [...] Assim vocês conhecerão a vontade de Deus, isto é, aquilo que é bom, perfeito e agradável a Ele. Romanos 12:2</v>
<c>
Não entendo como é que a Larissa suporta as pressões que seu irmão faz sobre ela. Ele é mais velho. Dá ordens como se ela fosse sua escrava. Ela tem que lavar e passar as roupas dele, engraxar seus sapatos e limpar seus tênis. É um absurdo. O cara é um mau caráter. E ela se submete. Fico revoltada só de saber que isso acontece em pleno século 21.
Ela tem medo. Perdeu seus pais quando menina. Vive com a avó e o irmão. Como alguém pode ser tão conformista!
Pior do que isso, Thaís, é alguém se conformar com este mundo! É assimilar os conceitos da maioria. É entrar no barco e descer a correnteza sem saber para onde está indo.
É muito comum os adolescentes absorverem uma idéia nova. Quando todo mundo faz, ele também faz, só para não ficar por fora. Não tem coragem de assumir uma idéia diferente diante do grupo.
Conformar-se com o mundo é ser como uma lesma - sem coluna vertebral, que se adapta ao que aparece pela frente, que segue qualquer nova idéia.
Não é isso que Deus espera de Seus filhos. Ele quer gente pensante, adoradores racionais. Ele nos capacitou com senso crítico e quer que o usemos. É verdade que ele está avariado pelo pecado. As interferências são muitas. Mas Deus promete ajudar os que buscarem Seu auxílio.
Mesmo em meio ao nevoeiro de idéias confusas, qualquer adolescente pode filtrar informações e optar pelo inconformismo. Isto é, não aceitar só porque todos aceitam, não fazer só porque todos fazem; mas aceitar e fazer porque é correto. Esse é o melhor caminho, e está em harmonia com a vontade de Deus.
Não se conformar com o mundo é fazer diferença na sociedade. É levantar a voz contra a discriminação, o preconceito e a injustiça. É defender o mais fraco e ajudar o necessitado. E, para fazer isso, nem sempre é preciso pegar um carro de som e sair gritando pelas ruas.
Um velho ditado diz que quem cala consente. Portanto, faça a diferença. Não se conforme com este mundo.
</c>