<d>13 de janeiro Terça</d>
<t>Os Urubus</t>
<v>Então os discípulos perguntaram: "Senhor, onde vai ser isso?" Ele respondeu: "Onde estiver o corpo de um morto, aí se ajuntarão os urubus." Lucas 17:37</v>
<c>
Hoje, fui o primeiro a me levantar pela manhã. Tomei um suco e saí para dar uma volta pela praia. Gosto de andar sozinho. De explorar o ambiente.
Enquanto caminhava, vi à minha direita um bando de urubus voando em círculos. Parei e fiquei olhando. Estes dias meu pai havia dito que onde tem urubus tem carniça. Senti vontade de ver o que eles comiam. Fui me aproximando devagar. Logo senti um cheiro de bicho podre. Dei mais alguns passos e vi a carcaça de um cavalo morto. Senti nojo. Com a mão na boca e no nariz, observei como aquelas aves comiam. É impressionante! Parecem meus amigos tomando sorvete. Estavam tão famintas, que nem se importaram comigo.
Depois de um tempo, decidi voltar para casa. Quando cheguei, o pessoal já havia acordado. Contei o que tinha visto. Para os adultos não era novidade. Disseram-me que essas aves são lixeiras naturais.
Nesta manhã, aprendi a lição de que nem tudo merece ser visto. Basta saber que existe. Não preciso ver. Fui contemplar a beleza do mar, e acabei vendo uma cena que não conseguia tirar da minha cabeça. Mais uma vez fui vítima de minha curiosidade.
Pode observar: Onde existir um bando de urubus, ali haverá carniça. Assim, também, onde houver fumaça, certamente haverá fogo. Você não precisa ver para crer. Funciona como uma lei. Existe uma inteira relação entre urubus e carniças, fogo e fumaça.
Nem tudo precisa ser provado para saber se é bom ou ruim. É melhor ficar longe de algumas coisas.
Cuide com aqueles que se dizem amigos. Seja mais desconfiado, até que demonstrem que são de fato amigos - que ajudem em vez de atrapalhar sua vida.
Você também deveria ficar esperto com promessas encantadas. Com filmes, jogos, baladas e "aventuras". Podem ser complicações à vista.
Nunca se esqueça de que onde existe fumaça, existe fogo, e que carniças sempre atraem urubus. Que Jesus cuide de você neste novo dia.
</c>