<d>22 de dezembro Terça</d>
<t>Presenteie Você Mesmo</t>
<v>Quem perdoa uma ofensa mostra que tem amor, mas quem fica lembrando o assunto estraga a amizade. Provérbios 17:9</v>
<c>
Fui ao shoppingcom minha mãe. Ela é minha melhor amiga e gostamos de sair juntas. A decoração natalina estava linda, simplesmente maravilhosa! Mas ter encontrado a Fernanda estragou meu dia. Não via essa garota há muito tempo. E a fingida ainda veio me cumprimentar. Sinto raiva dela - uma espécie de ódio que me faz mal. Não consigo perdoar o que ela fez para mim.
Entendo você, Thaís! Perdoar não é fácil. Mas você tem apenas duas opções: agir como caranguejo, que prefere viver escondido em sua toca lamacenta, ou agir como um pássaro que voa em liberdade.
Lembre-se de que as emoções são suas. Elas lhe pertencem e não têm nenhum efeito sobre a pessoa que a ofendeu. Perdão é uma questão íntima, pessoal.
Quando decidir perdoar a Fernanda, você nem precisa dizer para ela que a perdoou. Simplesmente perdoe e dê esse presente de Natal para você mesma. Os maus pensamentos que tem a respeito dela irão mudar. Você vai perceber que terá paz de espírito outra vez. Até mesmo quando encontrar-se com ela e for provocada com seu cinismo.
Todos os membros da família de uma jovem coreana morreram quando sua vila foi bombardeada. Ela foi a única sobrevivente, mas teve o corpo todo queimado. Por anos, fez várias cirurgias plásticas para curar os ferimentos. Mas explicou que a verdadeira cura aconteceu quando foi capaz de perdoar uma nação inteira.
O Natal se aproxima. Faça uma avaliação de sua vida. Veja se existem mágoas, raivas ou ódios guardados. Se a resposta for positiva, presenteie a você mesmo. Perdoe sem a pessoa merecer perdão. Perdoe porque você merece viver em paz. Faz bem para sua vida. Restaurará sua alegria de viver.
Essa foi a postura de Jesus diante das maldades que fizeram com Ele. Podia ter trucidado todo mundo, mas preferiu perdoar. Morreu como um perdedor, mas ressuscitou como um vencedor. É exatamente isso. Perdoe e você ressuscitará para uma nova vida.
Faça deste novo dia um marco divisório em sua vida. Peça forças a Deus. Ele vai lhe dar. Se você quiser perdoar, seu coração e emoções aceitarão sua decisão. Experimente!
</c>