<d>7 de janeiro Quarta</d>
<t>O Camarão</t>
<v>Portanto, quando vocês comem, ou bebem, ou fazem qualquer outra coisa, façam tudo para a glória de Deus. 1 Coríntios 10:31</v>
<c>
Estou de cama. Agora me sinto bem melhor, mas achei que ia morrer. Ontem fui ao clube com um grupo de amigos. Ficamos ali a maior parte da tarde. Foi muito legal. Nós nos divertimos bastante.
Quando saímos de lá, decidimos tomar um lanche. Havia poucas opções e eles fizeram pressão para que eu comesse croquetes de camarão. Eu nunca havia comido isso. A princípio, eu disse não. Mas sabe como é, a galera começou a me pressionar e acabei comendo.
No começo achei o gosto um pouco forte, mas depois até que gostei.
Vim para casa numa boa. Estava chovendo e fui dormir mais cedo. Por volta da meia-noite, acordei sentindo-me mal. Parecia que minha cabeça ia estourar de dor. Tive uma intoxicação alimentar violenta. Passei a noite no banheiro. Havia momentos em que parecia que ia desmaiar. Fiquei muito fraco.
Pela manhã fui levado ao pronto-socorro. Fiquei um tempo tomando soro e em observação.  Depois, me dispensaram com uma dieta leve. Graças a Deus, minha vida de rei tinha acabado. Ainda estou na cama, mas me sinto bem melhor. Houve momentos em que pensei que Deus tinha Se vingado de mim por ter comido camarão.
Não, Léo! Deus não é vingativo. Satanás quer que a gente pense assim. O que aconteceu com você foi resultado natural da desobediência. Simplesmente você comeu um alimento que Deus disse que não deveria comer. Não é que Ele não queria que você sentisse prazer em comer alguma coisa gostosa ao paladar. Não é isso. Ele proibiu o consumo de certas coisas que são prejudiciais à saúde. Uma delas é o camarão.
Espero que você tenha aprendido que fogo queima, pimenta arde e prego fura. E que camarão é um crustáceo não adequado para alimentação. Quem quiser comer pode fazê-lo, mas tem que estar ciente de que poderá se contaminar.
A melhor coisa que temos a fazer é seguir as orientações do Criador. Ele sabe o que é bom. Ele nos ama e nos quer ver longe da tristeza e da dor. Seremos mais felizes se Lhe obedecermos.
</c>
