<d>12 de janeiro Segunda</d>
<t>O Almoço</t>
<v>É melhor ir a uma casa onde há luto do que ir a uma casa onde há festa, pois onde há luto lembramos que um dia também vamos morrer. E os vivos nunca devem esquecer isso. Eclesiastes 7:2</v>
<c>
Gosto muito da comida que minha avó faz. Ela é uma excelente cozinheira. Cheguei da praia com muita fome e me deliciei com a macarronada que ela havia preparado.
Em nossa casa, temos o hábito de conversar enquanto comemos. O assunto de hoje foi a "água-viva" e o "escorpião" - perigos do mundo natural.
Meu tio defendeu a idéia de que todos os seres vivos são emanações de Deus. Ele é panteísta. Acredita em um deus diluído nas coisas. Se confiasse na Bíblia, veria que Deus é um ser pessoal e não uma força. Fazer o quê? Cada um crê no que quer crer.
Os perigos do mundo natural mudaram de endereço. Não temos cobras, nem escorpiões nos centros das grandes cidades, mas bandidos. Seres humanos perigosos. Dá pra entender? Se um bicho ataca uma pessoa, eu até consigo compreender que faça isso para se defender, mas uma pessoa atacando outra é complicado.
Esse tipo de atitude demonstra que, quanto mais nos afastamos de Deus, mais nos parecemos com os animais.
De repente, enquanto comia e conversava, eu me engasgei com um punhado de farinha. Foi terrível! Não conseguia respirar. Comecei a ficar roxa.
Meu pai colocou o dedo em minha garganta. Nem sei se era isso o que devia ter sido feito, mas deu certo. Foram segundos que pareciam horas.
Depois do susto, pensei: Neste mundo, até comer pode ser arriscado.
Thaís tem razão. Não é fácil viver. Por isso, sugiro que você pare um pouco e reflita na forma como tem vivido. Sua vida é de muitos ou de poucos riscos? Águas-vivas e escorpiões podem estar em toda parte, mas existem lugares onde a concentração é maior. Não vá onde o perigo é maior. A vida tem suas surpresas. Não se exponha sem necessidade. É tolice. Você não precisa sofrer sem necessidade. Neste dia, fuja de tudo o que pode afastá-lo de Jesus. Fique esperto!
</c>