<d>30 de março Segunda</d>
<t>A Pizza</t>
<v>Agora comam alguma coisa, por favor. Vocês precisam se alimentar para poder continuar vivendo. Atos 27:34</v>
<c>
Sou apaixonada por pizza. De vez em quando vamos a uma pizzaria com amigos de nossa família. É muito bom. Não sou muito fã de pizzas que tenham "mato" por cima. Prefiro as de sabores mais exóticos. Se meus pais deixassem, acho que comeria pizzas todos os dias.
Thaís, nem só de pizza viverá o homem! Uma pessoa precisa de uma dieta equilibrada de frutas, verduras, cereais integrais e leite. Mais cedo ou mais tarde, você vai adoecer se fizer a opção de comer só pizzas no lugar de alimentos mais nutritivos.
Aliás, muitas das doenças da atualidade são resultados de uma má alimentação. Os queijos podem ser ricas fontes de proteínas, mas são prejudiciais à saúde quando ingeridos em excesso. Uma boa opção é ficar longe deles.
Léo conhecia um adolescente como ele, primo de um amigo seu, que tinha 180 kg. Esse rapaz comia muito. No lanche da tarde, freqüentemente comia uma pizza gigante acompanhada de dois litros de refrigerante. Depois de comer tudo isso, sentia a necessidade de algo doce e devorava seis latas de leite condensado de uma única vez. Quase morreu de tanto comer.
Não é esse o plano de Deus para Seus filhos. Ele quer que nos alimentemos com sabedoria. Que escolhamos nossa comida pensando nos benefícios que vão nos trazer. Nosso apetite pervertido pode nos trair e, como os peixes, podemos morrer pela boca.
Você é bem jovem e sugiro que não embarque nessa canoa furada da pressão que os comerciantes fazem para que consuma comidas rápidas todos os dias, e em todas as refeições.
Se seu apetite se acostumou com esse tipo de alimento, procure mudá-lo enquanto você tem tempo. Busque a ajuda divina. Ele O ajudará a dar uma guinada em seus hábitos alimentares para que seja mais saudável e viva melhor. Procure variar seu cardápio. Coma muitas frutas. Vivemos em um país tropical e as temos em com fartura. Procure se informar sobre o tema da alimentação e, com a ajuda de sua família, espero que tenha mais saúde e prazer em viver a vida que Deus planejou para você.
</c>