<d>8 de fevereiro Domingo</d>
<t>O Dedão</t>
<v>Não fique pensando que você é sábio; tema o Senhor e não faça nada que seja errado. Provérbios 3:7</v>
<c>
Tive uma noite terrível. Acordei a noite inteira com uma coceira insuportável no dedão do pé direito. Quanto mais coçava, mais vontade eu tinha de coçar. Por pouco não acordei todo mundo. Só não fiz isso porque sou homem e não queria dar chance pra minha irmã ficar pegando no meu pé.
Pela manhã, meu dedo parecia uma pimenta vermelha. Tive que ir de sandália para o colégio. E o pior é que a coceira não parava. Parecia que um bicho estava comendo meu dedo.
Foi somente na noite seguinte que minha mãe descobriu o problema. Eu tinha um bicho-de-pé confortavelmente instalado no meu dedão. Com uma agulha, ele foi removido. Acho que peguei na praia.
Demorou alguns dias para meu dedo sarar e eu aprendi a lição. Preciso cuidar com as coisas pequenas.
Você já viu um bicho-de-pé? É mais comum do que se imagina, especialmente em regiões arenosas onde transitam cachorros maltratados. Ele é muito pequeno. Pode até ser visto a olho nu, mas o olho tem que ser bom. Parece com um pontinho preto. Ele entra na carne e começa a festa. Poucas pessoas conseguem percebê-lo antes da fase das coceiras intensas. Se não for removido, em poucos dias se forma uma colônia, pois se multiplica rapidamente.
Já percebeu que existem coisas na vida que se parecem com bicho-de-pé? Aparecem do nada, de repente. Instalam-se e permanecem ocupando espaço indevido. Como são pequenas, normalmente não se dá bola pra elas. Permitimos que cresçam, mas elas acabam com a paz da vida.
É assim que começa um vício. Você não percebe ou acha que pode controlar a situação. Um amigo oferece uma tragada e você aceita para não ficar fora do grupo. Isso pode acontecer outras vezes e, quando menos espera, você está viciado no cigarro. Começa do nada. Quase como uma brincadeira. Só que para arrancar essa desgraça da vida não é nada fácil. Veja quantos querem deixar de fumar e não conseguem. E sabe quando iniciaram? A maioria começou quando era adolescente como você.
Fique esperto. Não confie em sua sabedoria. Jesus pode ajudá-lo se permanecer pertinho dEle. Este é um novo dia e que legal que você está buscando Sua orientação. Siga as dicas que Ele dá. Elas nunca falham.
</c>