<d>3 de abril Sexta</d>
<t>A Goiaba</t>
<v>O que entra pela boca vai para o estômago e depois sai do corpo. Mateus 15:17</v>
<c>
Todos aqui em casa gostam de goiaba - especialmente se forem vermelhas e estiverem bem maduras.
No último fim de semana prolongado, fomos ao sítio dos pais de um de meus amigos. Trouxemos de lá quase um saco de goiabas. Por vários dias, só deu goiaba aqui em casa.
Acabei tendo complicações digestivas pelo excesso. Comi algumas muito verdes e não fui ao banheiro por mais de três dias. Minha mãe me deu um laxante horrível. Nunca tinha passado por isso.
É, Léo. É bom você ir aprendendo. A lei da causa e efeito realmente funciona!
Tudo neste mundo tem suas conseqüências, tanto no que diz respeito às coisas boas quanto às ruins. E comer goiabas verdes pode ser constipação na certa.
Muita gente ignora essa lei da vida. Vivem como se não tivessem de prestar contas a Deus por seus atos. Talvez porque a maioria das conseqüências não seja imediata. Quem fuma não fica com câncer nos pulmões ou na boca na semana seguinte. Leva anos para a doença aparecer. O mesmo acontece com quem toma bebidas alcoólicas.
Você será sábio se começar a prestar atenção nas leis da causa e do efeito. Olhe ao redor e veja pessoas que poderiam ser felizes e não são porque, um dia, desprezaram essa lei.
Muita tristeza pode ser evitada através da obediência. Colocar Deus em primeiro lugar é priorizar valores que algumas pessoas podem considerar coisas do passado, mas que não são.
Em suas decisões neste novo dia, escolha sempre o melhor. E não se esqueça de que o melhor não é aquilo que a maioria acha, mas o que está de acordo com a vontade de Deus. Se você escolher obedecer, Deus o capacitará a viver bem.
Vá firme porque vale a pena!
</c>