<d>1 de dezembro Terça</d>
<t>Provação</t>
<v>Vocês têm obedecido à Minha ordem [...] e por isso Eu os protegerei no tempo da aflição que virá sobre o mundo inteiro para pôr à prova os povos da Terra. Apocalipse 3:10</v>
<c>
Estou em semana de provas. São as últimas desse ano. Acho que vou ficar para recuperação em duas matérias. Pior se ficasse reprovado. Meu amigo corre esse risco. Está estudando muito, mas parece ser tarde. Brincou o ano todo e agora está com a corda no pescoço. Tenho pena dele. De vez em quando dou uma força, mas eu também não tenho muita. Um cego guiando outro cego não dá certo. Vamos esperar para ver como é que fica.
Léo, o que seu amigo está vivendo é a experiência de um grande número de alunos! Eles não levam a sério os estudos. Passam o ano brincando de ir para o colégio. Quando acordam, é tarde demais.
Jesus contou a parábola das dez moças, que ilustra exatamente esse princípio. Elas foram convidadas para um casamento. Todas ficaram animadas e foram para a festa. Só que cinco delas não se prepararam para um possível atraso do noivo. Simplesmente não fizeram nenhuma previsão e, por isso, foram apanhadas de surpresa. Como o noivo atrasou, elas acabaram dormindo.
Naquela época, elas usavam uma lamparina à base de azeite. Quando foi anunciada a chegada do noivo, foi um alvoroço só. Então, cinco delas perceberam o erro que haviam cometido. Suas lamparinas estavam se apagando e não tinham azeite de reserva. Pediram emprestado, mas na hora do sufoco, cada um tem que se virar sozinho. Então, foram comprar. Quando voltaram, a festa já havia começado e as portas estavam trancadas.
Essa história contada por Jesus ensina grandes lições. Uma delas é a de que, quando vamos fazer algo, devemos nos preparar devidamente. O mesmo acontece com as provas. Elas são fáceis para quem estuda e se prepara antecipadamente.
No livro do Apocalipse, Deus revela que haverá um tempo de provas para os habitantes da Terra. Mas Ele vai proteger aqueles que Lhe obedecem, que se preparam espiritualmente hoje. Por isso, não fique com medo. Confie e obedeça. Você vai passar no teste.
</c>