<d>18 de dezembro Sexta</d>
<t>Resgate</t>
<v>Para libertar você, entrego nações inteiras como o preço do resgate, pois para Mim você vale muito. Isaías 43:4</v>
<c>
Nosso vizinho foi seqüestrado. Os bandidos pediram muito dinheiro para libertá-lo. A família está desesperada e tenta conseguir o dinheiro. Esta noite eu quase não dormi, pensando como seria se tivesse sido meu pai. Tenho raiva dessas pessoas que fazem isso. Eles tinham que pensar no sofrimento que causam para pessoas inocentes.
Esqueça, Léo! Não sei se esses bandidos têm ainda alguma sensibilidade. Parece que a maldade e a ambição deletaram da vida deles o amor. O que fazem reflete muito bem o caráter de Satanás, que é mentiroso, assassino e inimigo do bem.
Algum tempo depois de terem sido criados, Adão e Eva foram "seqüestrados". Satanás violentou a integridade espiritual deles. Roubou-lhes a possibilidade de viverem eternamente, e transformou a vida deles e de seus descendentes num verdadeiro inferno. O mundo se tornou um grande cativeiro. Dor, angústia, fome, miséria, sofrimento e morte são algumas das coisas que os seqüestrados experimentam todos os dias.
E o pior é que não havia quem pudesse pagar o preço do resgate. João viu esta cena em visão e escreveu sobre isso em Apocalipse 5. Ele ficou desesperado e começou a chorar porque percebeu que nosso fim seria a morte. Mas, de repente, um dos anciãos que estava diante do trono de Deus disse para João parar de chorar, porque aparecera alguém capaz de pagar o resgate.
Imagino que João tenha enxugado as lágrimas para ver. Então, viu um cordeiro como tendo sido morto. O ancião disse que era o descendente de Davi, a raiz de Jessé, o Leão da tribo de Judá. Nós sabemos quem é esse personagem representado pelo cordeiro: é Jesus, nosso Resgatador. Ele pagou o preço de nossa remissão. Resgatou-nos das mãos do bandido. Comprou-nos com Seu sangue.
Acho que Jesus fica triste com pessoas cativas que vivem como se fossem livres. Gostaria que você pensasse seriamente nisto: você é um seqüestrado e o seqüestrador vai tentar destruir você. Mas não precisa ficar apavorado. Existe um Salvador. Confie nEle. Permita que dirija sua vida. Ele deseja muito libertá-lo do poder do bandido, e dar-lhe o direito de viver em paz por toda a eternidade.
</c>