<d>15 de julho Quarta</d>
<t>Até Eles</t>
<v>Olhem! Ele vem com as nuvens! Todos O verão, até mesmo os que O atravessaram com a lança. Todos os povos do mundo chorarão por causa dEle. Certamente será assim. Amém! Apocalipse 1:7</v>
<c>
Quando morreu na cruz, o sofrimento de Jesus foi potencializado pela zombaria dos que não criam nEle como Messias. Zombaram, bateram, cuspiram e colocaram em Sua cabeça uma coroa de espinhos. Em Suas mãos, puseram um pedaço de pau como se fosse um cetro, e em Seus ombros um pano vermelho imitando um manto real.
Mas Jesus orou por Seus atormentadores e pediu ao Pai que os perdoasse, pois não sabiam o que estavam fazendo. Imagine: o Rei do Universo, o Criador da Terra e de tudo o que existe, serviu como diversão para pessoas tolas! Pois estas mesmas O contemplarão vindo nas nuvens do céu com poder e grande glória.
Elas serão ressuscitadas para ver Aquele a quem torturaram e de quem zombaram. Serão testemunhas oculares de que o homem que mataram era o Soberano do Universo. Você pode imaginar o desespero delas? A angústia que sentirão? Pedirão às rochas e às montanhas que caiam sobre elas para escondê-las dAquele que está assentado no trono (Apocalipse 6:16).
Aqueles assassinos de Jesus morrerão outra vez, para ressuscitarem na segunda ressurreição, quando serão destruídos no lago de fogo e enxofre com todos aqueles que não aceitaram a salvação oferecida por Jesus.
Este é o salário do pecado: a morte eterna. Jesus morreu essa morte no lugar de todas as pessoas. Quem aceitar essa oferta vai viver para sempre. Quem a rejeitar terá que pagar o preço de sua má escolha.
O juízo de Deus vai cair somente sobre a cabeça daqueles que recusam a graça divina, pois o castigo que deveria recair sobre os salvos.
Naquela noite, Léo dormiu pensando nas promessas de Deus de que dará o galardão para todos aqueles que amarem Sua vinda.
Ame a Jesus. Faça dEle o seu melhor amigo. Não seja tolo como os assassinos de Jesus. Não precisariam tê-Lo rejeitado. Fizeram isso por livre e espontânea vontade e, por isso, receberão a recompensa da decisão que tomaram.
De Deus ninguém zomba. Ele é amor e não quer que ninguém se perca; mas, se a pessoa preferir se perder, Deus vai respeitar a decisão dela.
</c>