<d>1 de outubro Quinta</d>
<t>Obedecer é Melhor</t>
<v>Então o povo grita: "Acabou o verão, passou o tempo da colheita, mas nós não fomos salvos." Jeremias 8:20</v>
<c>
Na noite de 9 de outubro de 2007 houve um grave acidente automobilístico no interior do estado de Santa Catarina. O motorista de uma carreta fazia uma ultrapassagem proibida numa curva, quando bateu de frente em um ônibus lotado.
Equipes de socorro foram acionadas. No local estavam bombeiros, ambulâncias, guinchos e muitos voluntários ajudando as vítimas. De repente, outra carreta apareceu em alta velocidade e provocou um acidente ainda maior.
Tudo indica que o motorista não obedeceu aos sinais que bloqueava o trânsito em função do primeiro acidente. Seguiu pela contramão, atropelando carros e pessoas. Entre as vítimas estavam curiosos, sobreviventes da primeira colisão, equipes de resgate e até repórteres. Morreram mais pessoas no segundo acidente do que no primeiro, vítimas de motoristas imprudentes.
Você ainda é um adolescente e precisa aprender que as leis existem para serem obedecidas. Observe ao seu redor. Preste atenção e veja se não é assim. Quando está num jogo eletrônico, você pode bater o carro e começar tudo de novo, sem problemas. Num jogo, é possível que você atropele alguém, bata em outro carro, e não haja nenhuma conseqüência. Mas isso só acontece no mundo virtual. No mundo real, desobedecer às leis custa muito caro. Muitas vezes, ocorre a morte de pessoas inocentes ou o infrator paga com a própria vida.
Há jovens insensatos, que vivem como se o mundo fosse virtual. Não avaliam as conseqüências de suas atitudes.
Nem sempre uma pessoa se acidenta quando faz uma ultrapassagem proibida ou dirige em alta velocidade. Quem age assim, pensa que pode fazer isso de novo, na hora que quiser. Até que um dia, um trágico acidente acontece.
Se todos respeitassem as leis, a sociedade seria melhor. Querer isso pode parecer utopia. Mas você pode decidir ser diferente. Pela graça de Deus pode escolher obedecer em vez de transgredir. Disciplina é algo que se aprende.
Faça isso hoje. Procure ser honesto, puro, justo e bom. Proceda como Jesus procederia se estivesse em seu lugar. Você vai ser mais feliz.
</c>