<d>8 de agosto Sábado</d>
<t>Ser Fiel</t>
<v>Não deixem que ninguém engane vocês com conversas tolas, pois é por causa dessas coisas que o castigo de Deus cairá sobre os que não obedecem a Ele. Efésios 5:6</v>
<c>
Léo quis saber como e para que é usado o dízimo na Igreja Adventista do Sétimo Dia. Perguntou ao seu amigo pastor e descobriu que ele é usado exclusivamente para a manutenção de pessoas que trabalham na pregação do evangelho.
Em outras denominações religiosas, todo o dízimo permanece na igreja local e é administrado por sua liderança. Na igreja adventista não. O dízimo é encaminhado pelos tesoureiros das igrejas e grupos às respectivas Associações ou Missões às quais pertencem. Os obreiros são pagos com base em um teto salarial, onde cada um ganha uma determinada porcentagem de acordo com seu tempo de trabalho.
A maneira como a igreja adventista emprega o dízimo revela equilíbrio administrativo e distribuição igualitária dos recursos da igreja. Não importa se o pastor lidera um distrito na capital ou no interior: o salário é o mesmo. Em igrejas congregacionalistas é diferente. Há pastores que ganham muito, enquanto outros passam apertos financeiros.
Um dia desses, Thaís recebeu no caixa de um supermercado cerca de 100 reais a mais do que deveria ter recebido como troco. Ela foi tentada a ficar com o dinheiro, mas decidiu devolver o que não lhe pertencia. O rapaz agradeceu, e ela foi para casa feliz por ter sido fiel.
É assim que devemos agir. O dízimo não nos pertence. Ele é de Deus. Então, a parte que nos corresponde é devolvê-lo. Alguns não o fazem porque duvidam das pessoas que administram a igreja. Mas cada administrador terá que prestar contas a Deus pelo uso dos dízimos.
Nos dias de Jesus, havia muitos líderes religiosos que não eram fiéis. Em nenhum momento Ele disse às pessoas que não deveriam devolver o dízimo. Ao contrário, Jesus apoiou esse programa. Os fiéis serão abençoados e os infiéis amaldiçoados, porque cada um responderá por si mesmo diante de Deus.
Ele não aceitará desculpas como: "Eu não fui fiel, porque fulano de tal não era..." Ambos serão igualmente condenados.
Você já sabe o que deve fazer. Então faça-o com alegria, pois estará fazendo para o Senhor e não para os homens.
</c>