<d>25 de junho Quinta</d>
<t>Prioridades Cristãs</t>
<v>Pois quem põe os seus próprios interesses em primeiro lugar nunca terá a vida verdadeira; mas quem esquece a si mesmo por Minha causa terá a vida verdadeira. Lucas 9:24</v>
<c>
Não é fácil estabelecer prioridades. Percebi que prefiro viver sem regras, normas e limites. Mas, consciente da importância de criar uma lista de atividades prioritárias, separei minhas responsabilidades acadêmicas em diárias, semanais e mensais.
No começo foi difícil a execução porque não estava acostumada. Agora me sinto mais à vontade. Percebo que estou em dia com minhas obrigações. O que me dá tranqüilidade para fazer outras coisas. Também observei que tenho mais tempo livre.
É isso mesmo, Thaís! Ter uma lista de prioridades e adquirir o hábito de executá-las dentro do prazo é muito legal. Mas não se esqueça de acrescentar em sua lista questões relativas à vida cristã.
Ler a Bíblia também deve ser prioridade. Ela vai alimentar sua espiritualidade. E você sabe o quanto necessita de comida todos os dias.
Já percebeu que gosta mais de arroz branco do que de arroz integral? De pão branco, mais do que de pão preto? De coisas doces mais do que de coisas amargas?
Com a Bíblia não é diferente. Naturalmente você não gosta de estudá-la. Ela não é agradável à natureza humana pecaminosa. Você precisa forçar a barra. Por isso, colocar seu estudo como prioridade das prioridades diárias é questão de vida ou morte espiritual.
Se deixar esse assunto para ser decidido por sua vontade, certamente preferirá assistir televisão ou fazer qualquer outra coisa, menos ler a Bíblia. Ela é como o pão integral da alma. Sustenta, mas a pessoa precisa colocar na boca, mastigar bem e engolir.
Outra prioridade para sua vida cristã é a oração. Ela tem que andar de mãos dadas com a leitura da Bíblia. A oração é a respiração espiritual. De que adianta a pessoa se alimentar do pão do Céu e não respirar? Irá morrer sufocada.
Pois saiba você que viver ou morrer é apenas uma questão de prioridade. Isso é tanto verdade para a vida física quanto para a vida espiritual. Deus lhe dá pão e oxigênio de graça. O que Ele não faz é comer e respirar por você. O que está esperando? Não se esqueça de que é apenas uma questão de prioridades.
</c>