<d>20 de setembro Domingo</d>
<t>Sementes</t>
<v>E as sementes que foram semeadas em terra boa são aquelas pessoas que ouvem, e entendem a mensagem, e produzem uma grande colheita: umas, cem; outras, sessenta; e ainda outras, trinta vezes mais do que foi semeado. Mateus 13:23</v>
<c>
Quase quebrei o dedão do pé. Chutei um coco-da-baía. Não imaginava que fosse tão duro e pesado. Meus colegas se divertiram à minha custa. Confesso que também achei legal, apesar do mico e da dor que senti.
Léo, é assim que a gente aprende! Tenho certeza de que você nunca mais vai chutar outro coco.
Você sabia que o coco é um fruto-semente? Outras frutas têm sementes. A laranja, o melão, o mamão têm várias sementes. O coco não. A própria fruta é a semente.
Ela é fantástica. É revestida por uma fibra super-resistente que lhe permite boiar. É capaz de cruzar o oceano. Quando se fixa em algum lugar propício, ela germina e brota, fazendo surgir um novo coqueiro.
Cada semente tem suas características próprias. Elas são diferentes em tamanho, cor, textura e formato. Elas carregam informações da árvore-mãe que permitem o surgimento de uma nova planta.
Cada ser humano pode ser comparado a uma semente. Também somos diferentes em gênero, idade, tamanho e cor. Mas temos um potencial natural único. Cada pessoa é capaz de se desenvolver. Daí a importância dos estudos. Estudar é importante para o desenvolvimento das habilidades naturais, e também para a aprendizagem de outras.
É por isso que você precisa estudar. Ler bons livros e ter bons amigos irá ajudá-lo nesse processo. Ficar parado, reclamando da vida ou esperando que tudo caia do céu, não é solução. A semente precisa ser plantada. Caso contrário, não brotará. Você também. Precisa freqüentar bons ambientes e esforçar-se para aproveitar cada oportunidade de crescimento.
Você é especial. Deus o fez assim - único. Não há ninguém igual a você. Então, não tema! Enfrente este novo dia com fé. Faça bem-feito tudo o que lhe vier às mãos. Semeie boas sementes, e Deus Se encarregará de fazê-las germinar e crescer.
</c>