<d>23 de novembro Segunda</d>
<t>Os Beatles</t>
<v>Não tenham medo dos seus inimigos. Sejam sempre corajosos, pois isso será uma prova para eles de que serão derrotados e de que vocês serão vencedores. Porque é Deus quem dá a vitória a vocês. Filipenses 1:28</v>
<c>
Tivemos uma aula 10, superdivertida. O professor demonstrou que os besouros não deveriam voar. Ele disse que o corpo desses insetos contraria todas as leis da aerodinâmica. Mas, como voam? O professor está tentando descobrir. Será que um dia vai conseguir?
Léo, alguém definiu besouro como "um ser que só voa porque não sabe que não pode voar"! Pode parecer piada, mas ensina uma lição. Pessoas que venceram na vida fizeram coisas que não sabiam que eram incapazes de fazer. Mas fizeram porque ousaram dar passos além do medo, e deu certo.
Há uma parábola que fala de uma locomotiva a vapor. Velha, cansada e desgastada pelos anos, partiu para mais uma viagem. Algumas pessoas achavam que era hora de aposentá-la. Mas lá se foi a velha locomotiva, dizendo: "Eu sei que posso, eu sei que posso, eu sei que posso, eu sei que posso, eu sei que posso, piuiiiiiiiiiiii, piuiiiiiiiiiiiii, eu sei que posso, eu sei que posso, eu sei que posso."
Em certa altura do percurso, havia uma grande montanha. Embora, alguns achassem que ela não podia subir, lentamente a locomotiva dizia: "Eu... sei... que pooooossooooo..., eu... sei... que pooooossooooo." E, assim, foi vencendo cada trecho da subida. Quando finalmente atingiu o topo e começou a descer, apitava e dizia: "Eu sabia que podia, eu sabia que podia, eu sabia que podia, piuiiiiiiiiiiii, piuiiiiiiiiiiii, eu sabia que podia, eu sabia que podia, eu sabia que podia."
Parece uma história simples, mas ensina o poder da garra e da determinação.
Como adolescente, você vai enfrentar muitos obstáculos na vida. E vai precisar de garra para vencer cada um deles. A determinação fará toda a diferença.
Ficar sentado achando que não pode, não vai resolver o problema. Ao contrário, só vai complicar. O segredo é enfrentar e, com a graça de Jesus, subir a montanha: devagar, arrastando-se, mas firme, sempre subindo. Experimente e descubra o sabor da vitória.
</c>