<d>6 de março Sexta</d>
<t>Bife a Cavalo</t>
<v>Jesus perguntou: - Quantos pães vocês têm? Vão ver. Os discípulos foram ver e disseram: - Temos cinco pães e dois peixes. Marcos 6:38</v>
<c>
Meu professor de ensino religioso vive surpreendendo a gente. Chegou na sala de aula com um prato no qual havia um bife de carne bovina com um ovo frito por cima.
Eu sabia que era um prato típico da cozinha brasileira e que se chamava bife a cavalo. Mas o que faria com ele? Não fazia a menor idéia.
Quando começou a exposição da matéria, pediu a um aluno que descrevesse o que estava no prato. Das coisas que ele disse, falou da brilhante idéia de usar o ovo como objeto de decoração.
A classe achou que o ovo não estava ali para decorar. Ele faz parte do prato.
Minha amiga quis saber por que se chamava bife a cavalo. Ninguém sabia. Nem o professor.
O debate foi muito legal. Concluímos que a galinha se envolveu com o prato, porque forneceu o ovo, enquanto a vida do boi foi comprometida para que houvesse o fornecimento da carne. Ele teve que morrer. Essa é a diferença crucial entre a galinha e o boi. A ave se envolveu, dando algo de si; o boi comprometeu-se totalmente, dando a sua vida.
Pensei em Jesus e descobri que Ele Se comprometeu quando Se tornou um de nós. Eu não entendo isso. Aceito pela fé. Ele morreu em meu lugar. Entregou-Se sem reservas. Correu o risco de permanecer morto para sempre. Graças a Deus, tudo deu certo e Ele ressuscitou.
Gostei de pensar assim. Fez muito bem para mim.
Acho que esse pensamento faz bem a todas as pessoas. Ajuda-nos a entender que precisamos nos comprometer inteiramente com Deus e com Sua obra na Terra.
Por isso, sugiro que você vá além do envolvimento. Que desça ao nível do comprometimento. Embora seja um juvenil, existe uma obra que você pode fazer onde você vive, em sua família, vizinhança e colégio.
Encontre sempre uma boa oportunidade para servir alguém. Pode ser uma pessoa doente ou alguém que necessite de alimento. Olhe ao redor, e não demorará muito para descobrir o que deve fazer e como se comprometer. Não espere ser adulto para servir. Você pode, hoje, fazer muita coisa boa pelo Mestre. Faça. Simplesmente faça. Deus multiplicará seus pãezinhos e peixinhos. Ele não vê a hora de fazer isso.
</c>