<d>21 de fevereiro Sábado</d>
<t>Aventuras Radicais</t>
<v>No dia em que os jumentos selvagens nascerem mansos, as pessoas sem juízo vão ter sabedoria. Jó 11:12</v>
<c>
O último fim de semana foi muito triste. Os jovens da igreja a que freqüentamos foram acampar em um lugar muito lindo. Lá havia um rio. Por segurança, a ordem do acampamento era de que ninguém deveria se afastar do grupo. Todas as atividades seriam coletivas.
Acontece que quatro rapazes decidiram explorar a mata. Como não conheciam o local, foram margeando o rio. Depois de duas horas de caminhada, encontraram uma cachoeira deslumbrante. Tinha cerca de 30  m de queda. Parecia um paraíso. A água em queda livre caía em um poço largo o suficiente para mergulhos radicais.
Sem nenhuma preocupação com segurança, eles se jogaram na água um após o outro e se divertiram pra valer. Pensavam nos colegas que não quiseram vir.
Na euforia, um deles propôs um desafio. Quem teria coragem de saltar da cachoeira? Ninguém se ofereceu. Decidiram então no par ou ímpar. O perdedor não pôde recusar. Tinha que ser o primeiro. Combinaram que os outros mergulhariam atrás. Homem tem que encarar. Não pode ser medroso.
E assim subiram o penhasco. O colega sorteado estava com medo, mas saltou de pé na água. Gritou sua vitória incentivando o próximo a saltar. Um a um mergulharam no escuro. Adrenalina pura. Aventura radical. O último hesitou. Tinha dúvidas se devia ou não pular. Mas, pressionado pelos amigos, fechou os olhos e pulou. Que legal! Todos provaram que eram homens de coragem. Só que se assustam quando perceberam que o colega demorava a subir. O que teria acontecido? Não podia ser verdade quando o viram emergir desmaiado.
Tirando-o da água notam que respirava. Em vão tentaram acordá-lo. O que fazer? Estavam cerca de duas horas do acampamento. Imediatamente começam a se culpar pela aventura idiota. Tudo estava indo tão bem. Por que tinha que acontecer isso?
Dali a pouco ele voltou à consciência, mas não sentia as pernas. Todos compreendem a gravidade e sabem que necessitam movê-lo com cuidado. Improvisaram uma maca e desceram com dificuldade rio abaixo até o local do acampamento.
Não era hora para recriminações. O rapaz foi levado ao pronto-socorro. De lá veio a notícia que ninguém queria ouvir: ele nunca mais andaria.
Você vai saber a continuação dessa história no texto de amanhã. Hoje, apenas reflita sobre o que aconteceu.
</c>