<d>30 de julho Quinta</d>
<t>Filmes</t>
<v>O que anda em justiça e fala o que é reto; o que despreza o ganho de opressão; o que, com um gesto de mãos, recusa aceitar suborno; o que tapa os ouvidos, para não ouvir falar de homicídios, e fecha os olhos, para não ver o mal. Isaías 33:15, RA</v>
<c>
Fazia três dias e três noites que ele não dormia. Estava com muito medo. Não conseguia apagar a luz do quarto e ainda cobria a cabeça com o cobertor. Morria de calor, mas não conseguia removê-lo.
Contou para a mãe, e esta logo descobriu a razão de seu medo. É que havia assistido a um filme de terror. Ele não queria, mas, devido à insistência de dois amigos, acabou assistindo. Se arrependimento matasse e se pudesse voltar no tempo, não hesitaria em fazê-lo.
Léo e Thaís são adolescentes, mas aprenderam a ter reservas com a televisão e o cinema. Decidiram assistir cada vez menos filmes. Tomaram essa decisão no último acampamento de verão. Um dos palestrantes falou sobre a escravidão da mídia e eles decidiram que seriam livres e não escravos.
Uma idéia que ajudou na decisão deles foi que Deus nos criou como seres emocionais. Sentimos alegria, tristeza e medo. Essas e outras emoções surgem quando são estimuladas.
No dia-a-dia, os estímulos são naturais. Normalmente, nossas emoções são bem-controladas. Mas, ao vermos uma cena engraçada, começamos a rir. Uma criança toda suja, pedindo esmolas, pode nos deixar tristes. Só que, em uma situação de emergência, podemos sentir medo que nos leva a gritar e a correr desesperados.
Mas, quando assistimos a um filme, em pouco tempo nossas emoções são estimuladas. Em determinado momento rimos, dali a pouco choramos, podemos rir outra vez e assim por diante. A tensão é artificial e, pelo processo do condicionamento, com o tempo podemos perder o controle sobre nós mesmos.
Foi o que aconteceu com o colega que não conseguia dormir, porque assistira a um filme de terror. Sua vida só voltou ao normal depois de um tratamento psicológico.
Será que vale a pena expor nossas emoções a esse tipo de manipulação? Estímulos antinaturais agem como se fossem drogas.
Se quiser ser livre, terá que cuidar com o que assiste, porque alguns filmes podem destruir você.
</c>