<d>12 de março Quinta</d>
<t>A Rosa</t>
<v>Mas a terra que produz mato e espinhos não serve para nada; ela corre o perigo de ser amaldiçoada por Deus e acaba sendo queimada. Hebreus 6:8</v>
<c>
As rosas são minhas flores preferidas. Vermelhas, brancas, amarelas, cor-de-rosa e até negras, são todas muito lindas. Acho que podem ser chamadas de "rainhas das flores".
Se tivessem evoluído, segundo o ensinamento evolucionista para a origem das coisas, tenho certeza de que não seriam assim.
Deus foi o Criador das rosas. E tanto no planejamento como na execução, caprichou na beleza e na criatividade.
É claro que as rosas de hoje não são do jeito como Deus as criou no princípio. O mal entrou na jogada e estragou tudo. Hoje, elas têm espinho - umas mais que outras. E aprendi nas aulas de ciências biológicas que espinhos são folhas modificadas, resultado direto do pecado de Adão e Eva.
Graças a Deus, Ele não abandonou a humanidade. E apesar dos espinhos, as rosas ainda são magníficas.
Você percebe a lição?
Pode ser que haja espinhos em sua vida que também sejam resultado do pecado. E sejam quais forem, incomodam bastante. Pode ser uma deficiência física, um problema familiar, dificuldades financeiras ou até uma debilidade moral. São diversos, de tamanhos e proporções diferentes. Não importa. São espinhos que machucam e ferem. Entristecem a ponto de fazer com que a flor deixe de ser percebida.
Busque a graça de Deus para que neste novo dia os espinhos sejam removidos. Se não forem, que pelo menos você consiga receber poder para conviver com eles.
Lembre-se de que as rosas não se importam com os espinhos. Continuam belas a despeito deles. É claro que ela não tem consciência disso, mas fica a lição. Você é inteligente o suficiente para entender a silenciosa, mas poderosa mensagem das rosas.
Que Deus abençoe você.
</c>