<d>4 de março Quarta</d>
<t>Coragem</t>
<v>Sejam fortes e tenham coragem, todos vocês que põem a sua esperança em Deus, o Senhor! Salmo 31:24</v>
<c>
Coragem é uma grande virtude. Não depende de força nem de tamanho físico. Davi era rapazinho, mas tinha uma coragem de causar inveja. Lutou com um urso, um leão e um gigante filisteu.
A coragem é a virtude dos homens e das mulheres de sucesso, daqueles que não têm medo, que enfrentam desafios, vencendo-os pela determinação.
A coragem impulsiona. Permite que a pessoa avance, mesmo diante dos obstáculos.
O contrário de coragem é covardia. Esse é o defeito dos fracos e dos derrotados, daqueles que são vencidos pelo medo.
Todos temos medo. Léo, por exemplo, tem medo de ficar reprovado e de quebrar a perna outra vez. Eu tenho medo de ser assaltada e de perder meus pais.
Outro dia, vindo da casa de uma amiga, achei que estava sendo seguida por um indivíduo mal-encarado. Saí em disparada, chegando supercansada em casa.  Tremia de medo.
Desde que o pecado entrou neste mundo, temos medo. Esse foi o primeiro sentimento negativo que Adão e Eva tiveram depois de pecarem. Tiveram medo de Deus e se esconderam. O medo nos leva para a caverna, o lugar dos derrotados.
Coragem e medo dependem muito do que a pessoa pensa de si mesma. Muitos dos medos são imaginários, são fantasias doentias. E o caminho para enfrentá-los é a coragem.
A vida é um risco e, para vencê-la, necessita-se de coragem. Deus pode dá-la. Ele é o Deus da força, o único soberano do Universo. NEle, os mais fracos podem ser fortes, como Davi diante do gigante. O Senhor faz desaparecer o medo quando a pessoa aprende a confiar nEle.
Por isso, eu lhe digo, aprenda a confiar em Deus.  Ele diz: "Não tenha medo. Seja forte e corajoso. Eu estou com você. Não fique assustado porque Eu sou seu Deus." Neste novo dia, Deus dirige essas palavras a você. Acredite nEle, no Deus que nunca falha. Se Ele abriu o Mar Vermelho para os fugitivos hebreus, pode realizar muita coisa boa em sua vida. Não tenha medo. Seja corajoso, e viva hoje e cada dia de sua vida na força do Senhor dos Exércitos.
</c>