<d>14 de janeiro Quarta</d>
<t>A Palavra de Deus</t>
<v>Assim temos mais confiança ainda na mensagem anunciada pelos profetas. Vocês fazem bem em prestar atenção nessa mensagem. Pois ela é como uma luz que brilha em lugar escuro, até que o dia amanheça e a luz da estrela da manhã brilhe no coração de vocês. 2 Pedro 1:19</v>
<c>
Hoje, conversei bastante com minha mãe. Ela tem um papo legal. A maioria das minhas amigas não conversa com as mães. Acho que elas estão perdendo muito em não fazerem isso.
Falamos sobre a Bíblia. Fizemos isso enquanto limpávamos a cozinha, depois do almoço. Tudo começou quando lhe perguntei se acreditava na Bíblia como sendo a Palavra de Deus. Há tantas idéias diferentes que quis saber sobre suas convicções pessoais.
Ela não pensou muito para responder. Disse que cria ser a Bíblia a Palavra de Deus na linguagem e na forma do ser humano se expressar. Como adolescente, pedi que me provasse por que cria assim. Fiquei surpresa com a resposta. Ela simplesmente me disse: A conversão de seu pai. O poder da Palavra de Deus transformou sua vida. Mudou seus gostos e preferências. Hoje ele não bebe mais. Não briga, não xinga. É responsável e trabalhador.
Nenhum outro livro tem esse poder. Eles apenas informam, enquanto a Bíblia transforma. Não dá para saber como funciona esse poder. Assim como não vemos o vento, mas podemos perceber seus efeitos, também somos capazes de avaliar o poder transformador da Bíblia.
Ela me sugeriu que fizesse da Bíblia o meu livro predileto, que deixasse certas leituras, que me desconectasse do computador para me dedicar a conhecer mais o livro de Deus. Eu lhe disse que faria isso, que a estudaria todos os dias e que deixaria Deus guiar minha vida.
Parabéns, Thaís! Grandes realizações começam com uma simples decisão. Existe na Bíblia um princípio de vida que outros livros não têm. É um livro antigo; porém, mais atual do que os jornais que circulam hoje pela manhã. Suas profecias são fantásticas. Seus princípios não mudam com o tempo e são aplicáveis a todas as culturas em todas as situações.
A Bíblia é o melhor livro do mundo. Leia e você verá que isso é verdade.
</c>