<d>12 de março</d>
<t>No Jardim</t>
<v>Disse-lhe Jesus: Maria! Ela, voltando-se, Lhe disse, em hebraico: Rabôni. João 20:16</v>
<c>
Levantei-me cansada e preocupada, após uma longa noite sem dormir. Fiz uma oração de louvor e ação de graças pelo novo dia e pela oportunidade de servir a Deus. Manter uma atitude positiva e cantar louvores a Deus enquanto trabalhava, ajudou. Mas meu coração doía, carregado de perguntas sem resposta, de anseio pela certeza de que o Senhor estava no controle da minha família. As palavras do meu esposo não me consolaram. Quando a família saiu para as atividades do dia, busquei refúgio no meu Amigo. A sós com Ele, por fim, eu não mais precisava ser forte. Ajoelhei-me, chorei e derramei a alma diante dEle.
Maria estava angustiada. Lágrimas lhe desciam pela face, com o coração partido pela morte do seu Mestre. E agora Seu corpo não se encontrava na tumba! Mergulhada na tristeza, ela não reconheceu a voz que ouvira. Deve ser o jardineiro, pensou ela. Maria estava exatamente na presença de Jesus, sem percebê-lo! Mas Cristo, que nota cada lágrima e entende o anelo do nosso coração, viu sua angústia e sofrimento. Ele falou, e chamou o nome dela. Quando Maria reconheceu que estava na presença do Mestre, tudo mudou. As lágrimas se transformaram em júbilo.
Assim como Maria, nós choramos frequentemente, por diferentes razões. Embora na presença do Mestre, nossa alma geme de dor e sofrimento. Mas, no momento em que Lhe ouvimos a voz e escutamos Suas palavras, Ele nos enche o coração de paz, segurança e alegria! Naquela manhã, maravilhosas promessas da Palavra de Deus me encheram a mente, trazendo-me a tão necessitada certeza de Sua orientação. Coloquei todos os meus fardos em Suas mãos e senti grande conforto e paz.
Se, em meio à tristeza, aprendemos a ouvir-Lhe a voz, tudo mudará. Nosso amorável Salvador chora conosco, mas também nos oferece a Sua graça, força e paz. Mesmo que não o percebamos, Ele está sempre ao nosso lado. Todos os dias, chama o nosso nome, anelando confortar-nos. Independentemente do motivo de nossa tristeza e angústia, quando O buscamos no jardim Ele nos enxuga as lágrimas. Que maravilhoso Salvador!
Senhor, Tu és o meu consolo. Que eu Te busque no jardim a cada amanhecer, para que caminhemos, de mãos dadas, ao longo do estreito caminho da vida. Amém.
Rhodi Alers de Lopez
</c>