<d>6 de outubro</d>
<t>Cartão-borboleta</t>
<v>Vós já estais limpos pela palavra que vos tenho falado. João 15:3.</v>
<c>
Há ocasiões na vida em que falhamos com Deus, de modo que nos sentimos culpadas e não Lhe reconhecemos a presença. Ainda assim, pedimos: "Senhor, por favor, ouve-me!"
Minha prima e eu estávamos tendo alguns desentendimentos e não nos falávamos fazia meses. Orei: "Senhor, eu já a perdoei, mas não quero mais falar com ela." Eu sabia que era uma atitude errada.
Pedi algo de Deus, mas parecia que Ele não me ouvia. Eu não sentia a presença dEle ao meu lado; sabia que precisava fazer algo. De coração, sabia que devia primeiro pedir o perdão de Deus. Então, orei de novo e Lhe pedi que me perdoasse. "Sei que não é fácil perdoar totalmente alguém que a magoou, mas, por Te amar, Senhor, vou fazê-lo por Ti. Quero pedir Teu perdão, Senhor; por favor, dá-me um sinal de que já me perdoaste, Pai. Não quero estar longe de Ti, porque nada posso fazer sem Ti ao meu lado."
Depois de assistir ao culto de pôr do sol, voltei ao dormitório. Ao passar por minha cama, vi um papel recortado em forma de borboleta, sobre o qual estava escrito: "Feliz sábado, Kathy. João 15:3." Era de uma das minhas companheiras de quarto. Abri a Bíblia e li o texto de hoje: "Vós já estais limpos pela palavra que vos tenho falado." Entendi naquele momento que Ele usara minha colega de quarto para me fazer saber que, embora eu houvesse falhado, Ele continua sempre acessível, pronto a perdoar quando Lhe pedimos perdão com o coração sincero.
Deus nunca nos deixará; é nosso pecado que nos separa do Senhor. Ele nos ama, e sou agradecida por tê-Lo na minha vida. Valorizo a promessa adicional encontrada em Filipenses 4:13: "Tudo posso nAquele que me fortalece."
Serei sempre grata a Deus por ter entrado em minha vida e me aceitado como filha. Sei, de fato, que Ele nunca me deixará - e não deixará você! Amiga, você também tem alguém a quem precisa perdoar? Talvez não tenha sido fácil, nem para Jesus, perdoar àqueles que O maltratavam. Posso dizer que não é fácil, mas com Jesus é possível. E ah! Como nos sentimos bem, depois!
Eu Te amo, Senhor, e sempre Te amarei e louvarei, todos os dias da minha vida.
Kathy Sonio Zausa
</c>