<d>12 de outubro</d>
<t>Preparada Para a Tribulação</t>
<v>E haverá tempo de angústia, qual nunca houve, [...] mas, naquele tempo, será salvo o teu povo, todo aquele que for achado inscrito no livro. Daniel 12:1.</v>
<c>
Logo depois que aprendi a andar, meu pai passou a praticar ginástica rítmica comigo. Junto com os exercícios de salto acrobático, fui ensinada a cair com segurança. Na época em que fui para a escola, conseguia realizar manobras complicadas. A altura não me assustava. Na verdade, eu tinha só dois medos: a aparição repentina de um cachorro latindo ou de uma aranha. Esses me cortavam a respiração ou me faziam desmaiar.
Enquanto crescia, outras atividades e interesses ocuparam minha vida, e não pratiquei mais ginástica nem salto. Quando casei, havia me esquecido completamente daqueles exercícios que eu tanto gostava de fazer com papai.
Senti enjoo durante o tempo todo da minha primeira gravidez, e dormia com uma luzinha acesa, para o caso de alguma emergência. Certa noite, quando estava quase adormecendo, ouvi um plof perto da minha cabeça. Sonolenta, virei-me para ver o que havia causado o ruído e vi uma aranha do tamanho de uma moeda de 25 centavos!
"Ui!" gritei, parando então de respirar. O terror causado pela imagem daquela aranha grande, a menos de cinco centímetros do meu rosto, acionou a memória muscular e, a despeito do fato de me encontrar no sétimo mês de gestação, executei uma manobra da ginástica que eu não havia feito por mais de 20 anos, pulando dois metros e meio num salto mortal, indo parar do outro lado, de frente para a cama. Fiquei olhando fixamente para o travesseiro onde se encontrava a aranha.
Com espanto, tenho pensado naquela noite, há quase 40 anos. Papai praticou comigo aqueles movimentos, todas as noites, desde a minha tenra infância até que fui para a escola primária. Meu corpo fora treinado, pela prática, a responder automaticamente. Vinte anos depois da última vez em que pratiquei aqueles movimentos, meu corpo reagiu de maneira automática - sob estresse e terror - para me "salvar" de um perigo que eu percebera.
Passaremos por um tempo de angústia nos últimos dias da história da Terra, quando nossa crença em Deus será testada. A prática de sermos fiéis agora, quando não estamos enfrentando o estresse do tempo do fim, prepara-nos para reagir de maneira automática quando nos sobrevierem aqueles tempos perigosos, em que não teremos tempo de planejar como mover-nos, agir ou orar.
Darlenejoan McKibbin Rhine
</c>