<d>28 de agosto</d>
<t>Tu Brilhas em Meio ao Desalento</t>
<v>O Senhor sustém os que vacilam e apruma todos os prostrados.  Perto está o Senhor de todos os que O invocam, de todos os que O invocam em verdade. Salmo 145:14, 18.</v>
<c>
Meu filho e sua família chegaram para uma visita de uma semana. Passamos dias maravilhosos, conhecendo um pouco mais os seus três pequeninos e sabendo das novidades através da esposa dele. Algo de que nunca me esquecerei, porém, é um hino que meu filho pastor me apresentou. É um cântico que o artista contemporâneo, Steve Green, compôs: "Tu Brilhas em Meio ao Desalento".
O hino exerceu tremendo impacto sobre mim. A letra é linda. Alguns versos do coro dizem tudo: "Ajuda-me a crer/E a confiar em Ti uma vez mais/Tu brilhas em meio ao desalento."
Então, pensei numa das razões para a visita do meu filho - buscar um veículo que meu esposo havia consertado. Um dos clientes do meu esposo lhe havia dado um carro que se destinava à sucata. Não era nenhuma beleza - o motor estava gasto, uma porta estava amassada e a tinta descascava no capô. Mesmo assim, meu esposo viu potencial nele. Após algumas idas ao ferro-velho em busca de peças de modelos semelhantes, um motor novo e um trabalho completo de pintura, o carro brilhava.
Perplexa, em atitude de oração, refleti: Se meu marido pode fazer com que uma sucata como essa chegue a brilhar, quanto mais nosso Pai celeste nos pode fazer brilhar em meio à prostração?
Pensar na letra do cântico de Steve Green me dá muito ânimo. Às vezes nossa vida se transforma num sonho estilhaçado, e não encontramos palavras para falar, mas é aí que nosso Pai celeste vê e ouve nossa dor, vem e derrama sobre nós a Sua misericórdia. O hino me faz lembrar de que, mesmo quando estamos prostrados, Jesus brilha por nosso intermédio.
Durante o curso da nossa vida, cometemos muitos erros, mas, como vemos na história de Maria Madalena, Jesus está presente para nos socorrer. Ele brilhará em meio à nossa prostração, se tão-somente confiarmos nEle.
As tristezas não são algo estranho para Jesus. Ele foi conhecido como "homem de dores". Não importa quanto desalento haja em nós, o Pai celeste compreende. Sempre encontrará algum bem que resulte de nossa situação, algo bom que estimule os outros a confiar nEle também.
Marion Newman Chin
</c>