<d>29 de novembro</d>
<t>Tempo de Espera</t>
<v>De manhã ouves, Senhor, o meu clamor; de manhã te apresento a minha oração e aguardo com esperança. Salmo 5:3, NVI</v>
<c>
Não sei se você é uma pessoa matinal, mas eu sou. Acho que é porque gosto da quietude.
O mundo parece ficar mais barulhento a cada dia, e nossos sentidos parecem sofrer uma invasão a cada volta. É pela manhã que me sinto mais descontraída, e minha mente está mais organizada para começar o dia. É pela manhã que encontro silêncio em meu cantinho favorito, meu mundo particular, enquanto o mundo ainda dorme. Por outro lado, quando você termina o dia, há momentos em que acha que a energia acabou. Você está cansada, exausta, querendo uma boa noite de sono; sem tempo para mais nada.
O conselho do salmista para nós, hoje, é que pela manhã oremos e entreguemos todos os nossos cuidados a Jesus. Por que de manhã? Acho que nossa mente está descansada, calma e livre de preocupações. Assim, se orarmos, não só teremos um momento quieto com Deus, mas também seremos capazes de ouvir-Lhe a voz. Além disso, confiaremos no amor e na proteção de Deus para o dia.
Há, porém, mais um elemento neste texto de Davi: aguardar com esperança. Aguardar é uma das coisas mais difíceis de fazer, especialmente quando os anos passam e nossos sonhos e planos não se realizam. Com efeito, passamos muito tempo da nossa vida esperando orientações. O American Heritage Dictionaryapresenta esta definição de esperar: "Permanecer inativo ou ficar em um lugar até que algo esperado ocorra; permanecer em estado de prontidão." Davi está dizendo: "Não corra; não se desespere. Fique quieta. Deus sabe o que é melhor. Confie nEle." Aguardar com esperança, em hebraico, significa literalmente "olhar para cima". Espere com paciência por uma resposta do alto, mesmo que Deus lhe mostre um plano diferente.
Esperar é difícil porque ninguém gosta de esperar com paciência. A pressão está por toda parte, e frequentemente não há tempo para esperar. Mas, em termos de crescimento espiritual, esperar pacientemente nos ajuda a crescer na fé. Se você está orando e aguardando com fé uma resposta de Deus, não desista. Dê ouvidos Àquele que diz que tudo ficará bem, e continue orando e esperando. Deus não dorme. Ele está com você, quando você enfrenta os seus desafios. Por isso, antes de sair, diga: "De manhã ouves, Senhor, o meu clamor; de manhã te apresento a minha oração e aguardo com esperança."
Raquel Costa Arrais
</c>