<d>28 de setembro</d>
<t>Na Posição de Quem Recebe</t>
<v>Instruir-te-ei e te ensinarei o caminho que deves seguir; e, sob as Minhas vistas, te darei conselho. Salmo 32:8</v>
<c>
A experiência é uma grande mestra, e é justo dizer que a pessoa que nunca andou com os sapatos de outra teria pouca ou nenhuma experiência para contar acerca desses sapatos. O mesmo princípio se aplica à vida em geral. Somos, na verdade, moldados por nossas experiências pessoais. A experiência de cada pessoa é única e diferente.
Certa vez, decidi ser enfermeira freelancepor algum tempo. Durante esse tempo, acompanhei um membro da família ao hospital, para um procedimento cirúrgico. Isso era algo novo para nós em nível pessoal, já que ninguém da família havia passado por um procedimento semelhante.
Percebi que, pela primeira vez, não me encontrava na posição de quem ministrava o tratamento, mas de quem o recebia. Havia trocado de lugar, não por escolha, mas por circunstâncias. Não estava dando, mas recebendo as ordens. Essa mudança de função me ensinou humildade, paciência e confiança - precisava depender do conhecimento e experiência de outras enfermeiras. O desempenho de uma pessoa na posição de comando pode facilmente ditar o que obterá dos que recebem as ordens. Essa experiência me trouxe vívidas lembranças de muitos pacientes e seus familiares com quem tive contato durante o desempenho de meus deveres, e da conduta profissional que sempre procurei exibir. Jesus não espera menos de nós, já que temos contas a prestar, primeiramente a Ele e depois aos outros.
Estar na posição de quem recebe pode resultar em grandes recompensas. Essa posição permitiu que a rainha Ester desempenhasse um papel crítico na libertação do seu povo. Providenciou o alimento necessário para Rute e Noemi depois de seu retorno de Moabe, após o falecimento de seus esposos. Capacitou Maria Madalena a ungir os pés de Jesus com finíssimo perfume, a despeito da murmuração de Judas. Elevou José da prisão ao palácio e permitiu que o ventre de Sara se abrisse para dar à luz Isaque, o filho da promessa. Permitiu que Daniel escapasse da boca dos leões. Permitiu que Davi fosse chamado o homem segundo o coração de Deus. Escolheu, a dedo, Rebeca para Isaque. E, finalmente, convida os povos do mundo a receberem o que há de melhor - Jesus, o Salvador do mundo.
Estar na posição de quem recebe pode abrir novos canais de bênçãos, para cujo recebimento nem teremos espaço suficiente.
Althea Y. Boxx
</c>