<d>20 de fevereiro</d>
<t>Recoberta com o Seu Amor</t>
<v>Vejam como é grande o amor que o Pai nos concedeu. 1 João 3:1, NVI.</v>
<c>
Quando abri o convite, engoli em seco diante da surpresa. Estávamos sendo convidados para um retiro especial de casais líderes de igreja. Era um presente para nós. Isso teria sido especial o suficiente, mas o retiro seria num dos mais luxuosos hotéis da Inglaterra. Quando menina, eu passava pelo Welcombe Hotel com minha família, via os belos jardins e imaginava como seria lá dentro. Meus pais falavam acerca do hotel com um senso de solenidade, e eu sonhava poder ir até lá um dia, quando fosse adulta.
E agora estávamos sendo convidados ao hotel como um presente, sem precisar pagar nada! Muitos dos outros casais não tinham ideia da qualidade do hotel. Para eles, era só um nome num pedaço de papel. Mas eu sabia quão especial era esse presente, e isso aumentou minha emoção - e também minha curiosidade. Por que um lugar como esse? Já nos sentiríamos paparicados num hotel mais simples.
O hotel era tudo o que eu imaginava. Os quartos eram deslumbrantes, o cardápio, suntuoso e criativo, e o alimento sofisticadamente apresentado. Nada era trabalhoso demais para os responsáveis. Podíamos pedir o que bem desejássemos.
Saboreamos cada momento e nos sentimos muito especiais. Durante um dos seminários, o orador disse: "Vocês podem ter-se perguntado por que trouxemos vocês, líderes da igreja, a este hotel. Bem, sabemos que muitos de vocês colocam suas necessidades no fim da lista. Muitas vezes, contentam-se com menos do que a segunda opção. Compram suas roupas em liquidações e raramente têm a oportunidade de comer fora. Então, quisemos mostrar-lhes o que Deus pensa de vocês, e o quanto Ele os ama. Nem mesmo isso tudo começa a expressar o quanto Ele aprecia o que fazem, e o valor que Ele atribui a vocês, aos seus relacionamentos e seu ministério."
As lágrimas me vieram aos olhos quando entendi que aqueles dois dias de puro luxo eram um presente para mostrar-nos o amor e a graça de Deus. Naquele momento, todas as lutas, o sofrimento e a tristeza que passamos em nosso ministério foram cobertos pelo bálsamo do consolo; e até o dia de hoje, quando as exigências do ministério parecem esmagadoras, lembro-me do Welcombe Hotel e do modo como Deus me recebe num lugar de graça e suntuosidade, para mostrar-me quão especial sou para Ele.
Karen Holford
</c>