<d>16 de agosto</d>
<t>Pastos Mais Verdes</t>
<v>Eis aí vos dei autoridade para pisardes serpentes e escorpiões e sobre todo  o poder do inimigo, e nada absolutamente vos causará dano. Lucas 10:19.</v>
<c>
Às vezes, quando nos encontramos em situações perigosas ou estressantes, nossa primeira reação é fazer algo sem orar ou sem pensar muito, só para escapar. Então, depois que tudo passa, nem acreditamos.
Alguns anos atrás, meu esposo, que é praticamente cego, e nossa neta estavam trabalhando no cercado das cabras. Era difícil conservá-las dentro da cerca elétrica. Elas queriam sempre o que parecia mais verde do outro lado, e esse outro lado era o nosso belo jardim. Meu esposo estava ajoelhado no chão, martelando uma estaca. Nossa neta olhou para cima e viu uma serpente acima da cabeça do avô, pendurada no abrigo das cabras. Arielle disse: "Vovô, uma cobra está pendurada acima da sua cabeça." Ele achou que ela estivesse brincando, por causa da tranquilidade da sua voz. Quando ela repetiu a frase, ele entendeu que estava em perigo. Lentamente, afastou-se da cerca e depois mandou que Arielle corresse e me pedisse para trazer a arma de fogo. Nesse meio-tempo, nosso cachorro, Celta, chamava a atenção da serpente. Fui correndo com a arma na mão, mas estava com medo porque sou urbana! Meu esposo se encarregou da cobra, enquanto eu o advertia para que tomasse cuidado, porque ela estava lutando pela sobrevivência.
Meu esposo sempre conta a história de como se livrou por um fio de uma serpente que pendia sobre sua cabeça, e de sua capacidade de enxergar o suficiente para poder se livrar dela. Diz que sabe que os anjos estiveram com ele nesse dia.
Você sabe que a velha serpente, o diabo, se põe de emboscada, só aguardando a oportunidade de dar o bote. Assim como nosso cachorro mantinha a cobra acuada, nossos anjos da guarda estão aqui na Terra para proteger-nos. Assim como Arielle estava por perto para avisar seu avô de um perigo imprevisto, temos as Escrituras para nos advertirem sobre perigos imprevistos quando desobedecemos.
Às vezes, somos cegos quanto ao que acontece, mas o Espírito Santo deu ao meu esposo condições de ver a cobra e livrar-se dela. Não sejamos espiritualmente cegos, para que o diabo não nos convença dizendo que não há perigo ou mostrando um pasto mais verde do seu lado. Com o diabo rondando, estamos sempre em perigo.
Elaine J. Johnson
</c>