<d>14 de julho</d>
<t>Como a Pervinca</t>
<v>Mas agora voltem para Mim com todo o coração. [...] Voltem para o Senhor, nosso Deus, pois Ele é bondoso e misericordioso. Joel 2:12, 13, NTLH.</v>
<c>
Um dia, meu esposo visitou um velho amigo nosso e voltou com muitas plantas. Entre essas plantas, estava uma que chamamos pervinca, uma flor rosada, de cinco pétalas, que não exige atenção especial. Nós a plantamos ao lado da calçadinha, dentro da área do jardim. Mais tarde, notamos que algumas estavam crescendo entre as pedras que pavimentavam o caminho, e por toda parte onde não deviam crescer. Precisaram ser arrancadas com uma forte mão.
Descobriu-se, casualmente, que eu estava sofrendo de hipertensão. Meu regime alimentar precisou ser mudado. Descobri que certas coisas de que sempre gostei não são as melhores para minha saúde. Elas precisavam ser evitadas, ou eu enfrentaria as consequências mais tarde. Ainda me vejo cedendo à tentação a algumas coisas. Um bombom? Grande coisa, digo eu. Que mal pode fazer um bombom?
Então, eu o escondo. Anseio por algo que pode acabar sendo prejudicial à minha vida. Parece que sou como a pervinca, crescendo onde não devo crescer, fazendo as coisas do meu jeito.
Preciso me arrepender dos meus velhos hábitos. Mas, por conta própria, sou impotente. Assim como a pervinca, necessito de uma mão forte que me arranque dos lugares errados e me fixe na direção certa. Preciso de arrependimento. Arrepender-me é enfrentar o problema e o fato de que não posso fazer nada para resolver as coisas sozinha. Precisamos reconhecer nossa desobediência e teimosia, e arrepender-nos. A primeira vez que nos arrependemos é frequentemente a pior - e a melhor. É a pior porque a ferroada da dor e do pecado vem com força total. É a melhor porque não há alegria no mundo que se compare à de ser perdoado.
"'Agora, porém', declara o Senhor, 'voltem-se para Mim de todo o coração. [...] Voltem-se para o Senhor, o seu Deus, pois Ele é misericordioso e compassivo, muito paciente e cheio de amor'" (Joel 2:12, 13, NVI).
Assim, não importa quão desobedientes e obstinados sejam os seus hábitos, ou em que lugares indesejáveis você se encontre, ou que tentações lhe tenham ocorrido - por pequenas que sejam - você não pode esconder-se de Deus. Ele a ama incondicionalmente, como ninguém mais a ama. O Deus Pai espera recebê-la de volta ao Seu coração de amor. Você responderá hoje ao Seu apelo?
Priscilla E. Adonis
</c>