<d>25 de julho</d>
<t>Ele Está Esperando</t>
<v>Vinde a Mim. Mateus 11:28.Vinha ele ainda longe, quando seu pai o avistou, e, compadecido  dele, correndo, o abraçou, e beijou. Lucas 15:20.</v>
<c>
Enquanto eu relia a história do filho pródigo (Lucas 15), o Espírito Santo me impressionou a mente e o coração com algo que eu não tinha visto antes - a ansiosa expectativa do pai à espera do filho. Bem, é verdade que a passagem não diz nada sobre isso, mas está implícito nos atos do pai quando ele realmente vê o filho. Meus pensamentos se ocuparam com o que está escrito nas entrelinhas da história.
Ali está um pai que acolhe o filho havia tanto tempo perdido, com muito entusiasmo, compaixão e alegria. Viu o filho quando este se aproximava de casa, o que dá a entender que ele estava à espera do filho. Quero pensar que o pai aguardava o retorno do filho todos os dias. Eu o vejo em pé, do lado de fora da casa, com os idosos olhos esquadrinhando o horizonte, à espera do filho a quem amava tanto. E também vejo seu desapontamento quando o dia termina e o filho não voltou para casa.
Por que isso me intrigou tanto? Porque me vi como o pródigo e a Deus como o pai, nessa história. Todos os dias, Ele espera ansiosamente que eu passe tempo com Ele, na expectativa das alegrias que partilharemos. A verdade é que, algumas vezes, não vou; alguns dias não tomo tempo em meio à minha agenda repleta para me encontrar com meu Pai celeste, mas Ele ainda assim espera. Sei, pela história, que cada vez que termina o dia sem que eu passe tempo com meu Pai, Seu coração se parte.
A história também me diz que, quando o pai viu o filho, correu para abraçá-lo e se regozijou. Porém, mais do que isso, ele o abençoou com um beijo, um anel, sandálias e a melhor roupa. E fez uma festa para mostrar sua alegria com a volta do filho, e para que o filho soubesse quão precioso era para o pai. O que me leva a perguntar: Que bênçãos já perdi no passado, por não me encontrar com meu Pai?
Então, o que você está esperando? Existe Alguém que ansiosamente aguarda passar tempo com você. Está esperando há longo tempo - não O desaponte hoje. Tome tempo agora para se encontrar com o Pai. Ele anseia abraçá-la e abençoá-la abundantemente.
Heather-Dawn Small
</c>