<d>9 de fevereiro</d>
<t>Que Rosto Está em seu Passaporte?</t>
<v>Verão o Seu rosto, e na testa terão escrito o nome de Deus. Apocalipse 22:4, NVI.</v>
<c>
A fila serpenteava na direção do balcão da American Airlines, enquanto eu aguardava pacientemente minha vez. Uma amiga e eu estávamos visitando outra ilha, e chegamos ao aeroporto com tempo de sobra. Não precisávamos nos apressar, e me senti realmente satisfeita.
Quando cheguei ao balcão, cumprimentei a funcionária e lhe entreguei meu passaporte. Sua primeira pergunta me chocou: "De quem é esta foto?" Quando me inclinei para olhar o passaporte, ali estava o rosto do meu filho mais novo, olhando para mim. O mundo todo pareceu virar de cabeça para baixo.
Minha amiga tinha vindo de avião dos Estados Unidos para que pudéssemos fazer juntas aquela viagem. Ela ficaria desapontada se houvesse algum adiamento. Com todos os imigrantes ilegais entrando no país, ali estava eu tentando viajar com o passaporte de uma criança. A funcionária foi simpática, entretanto, e perguntou se eu tinha algum outro documento de identidade.
A essa altura, eu me sentia tão embaraçada e nervosa que simplesmente não conseguia encontrar nada na carteira. Ansiosamente, vasculhei minha sacola, até por fim encontrar minha carteira de identidade. Deve ter demorado apenas alguns minutos, mas me pareceu uma eternidade. Finalmente se concluiu o procedimento e recebi o cartão de embarque. Dei um suspiro de alívio, mas nem assim consegui relaxar. Ainda seria inspecionada pelo oficial da imigração. Será que ele me permitiria viajar?
Minha amiga e eu pernoitamos no nosso destino, mas não consegui desfrutar a viagem. Perguntava-me se passaria pela inspeção no trajeto de volta para casa. Por sorte, tudo correu bem, e pude finalmente relaxar quando me sentei dentro do avião para a viagem de retorno.
Eu me sentira muito confiante quando iniciei a viagem. Cheguei cedo ao aeroporto. Tinha meus documentos de viagem (ou assim pensava). Tudo fora bem até a hora de passar pela inspeção. Muitos cristãos se encontram no caminho para o Céu. A despeito de todas as aparências e da confiança, será Jesus quem inspecionará os documentos. Não aceitará nenhuma outra forma de identificação. Compete-nos tornar certa a nossa vocação e eleição, pois Seu carimbo de aprovação deve validar nosso passaporte na viagem para o Céu.
Candace Sprauve
</c>