<d>25 de fevereiro</d>
<t>A Nevasca</t>
<v>Porque Eu, o Senhor, teu Deus, te tomo pela tua mão direita e te digo: Não temas, que Eu te ajudo. Isaías 41:13.</v>
<c>
Acordei às 4 horas da manhã e espiei pela janela, esperando que a previsão da noite anterior estivesse errada. Mas não; estava certa. Havia uma nevasca em andamento, e o chão estava coberto com muita neve!
Como tenho pavor de cair na neve, prefiro lidar com ela no primeiro dia, antes que vire gelo. Então, decidi encontrar um jeito de ir para o trabalho com o transporte público. Isso significaria sair de casa cedo, não após as 5h30. As prioridades eram a devoção pessoal e um telefonema para a companhia de transporte urbano. Como eu previa, a empresa relatou que os ônibus não estavam transitando. Eu teria que tomar o metrô, passar por três estações e depois andar 10 quarteirões.
Entreguei a Deus o meu medo de cair e pedi ajuda para chegar ao trabalho. Então, caminhei cautelosamente uma quadra até o metrô. Quando eu estava para entrar na estação do metrô, apareceu um ônibus, aparentemente do nada! Mas, devido à profundidade da neve, não consegui atravessar a rua com rapidez suficiente. Perdi o ônibus. Voltando para a entrada do metrô, surpreendi-me ao ver outro ônibus chegando. Desta vez, atravessei a rua e agradeci ao motorista.
Meu trajeto seria de seis quarteirões naquele ônibus; depois, um outro ônibus me levaria para o ponto a um quarteirão do meu destino. Quando chegamos à primeira parada, lá estava o outro ônibus. O motorista parou no meio da rua e me permitiu atravessar para tomar o outro ônibus. Aleluia! Eu me encontrava a caminho! Chegando ao destino, fiz uma oração de agradecimento e caminhei alegremente o quarteirão até meu local de trabalho.
Um colega me perguntou como eu havia chegado ao trabalho. Contei-lhe sobre a minha viagem em dois ônibus. "Não", disse ele. "Nenhum ônibus faz esse trajeto. Um ônibus havia feito o percurso da neve por quatro quarteirões."
"Mas eu vim pela linha regular", respondi. Ele ficou surpreso. Agradeci a Deus por ter providenciado transporte no tempo certo e lugar certo. Deus diz: "Não temas; estou contigo." Ele esteve - e está.
Maureen O. Burke
</c>