<d>7 de agosto</d>
<t>A Referência Incompleta</t>
<v>Digo isto, não por causa da pobreza, porque aprendi a viver  contente em toda e qualquer situação. Filipenses 4:11.</v>
<c>
Era o prazo final, e todos os digitadores da sala de composição do Los Angeles Times digitavam com a maior rapidez possível para encaminhar a matéria à impressão. Eu estava retornando da mesa, com a reportagem nas mãos, quando Kathie me parou. - Tenho observado você - disse ela. - Sei que você é viúva, tem um filho deficiente para criar e uma mãe semi-inválida para cuidar; suas despesas médicas devem ser enormes. Com os problemas que tem, como é que você anda feliz o tempo todo?
Sorri. - Kathie, vou responder depois de entregar a matéria. - Voltei ao computador, orando desesperadamente: Deus, tens que me ajudar nessa questão. Por favor, dá-me a resposta certa!
No instante em que se encerrou o prazo de entrega, Kathie estava diante de mim. - E então?
- Kathie, como a Bíblia diz, "aprendi a viver contente em toda e qualquer situação."
- Onde é que ela diz isso?
Minha memória falhou. - Em algum lugar de Romanos, acho eu - gaguejei. - Mas não tenho certeza. - Sentia-me culpada. Eu havia sido ensinada a decorar os textos junto com a referência.
Meses mais tarde, Kathie veio dizer que havia deixado seu emprego noturno, passado a frequentar uma igreja e acabava de ser batizada. Ela disse: - Aquele verso que você citou não está em Romanos. Fui para casa naquela noite e, começando com Romanos 1:1, li a Bíblia da minha mãe até encontrar o verso que você mencionou, em Filipenses 4:11. Quando cheguei a esse verso, eu já havia encontrado a Cristo e entregado minha vida a Ele.
Kathie havia sido prostituta, cujo trabalho diurno era digitadora no jornal Times. Agora ela era cristã, cheia de alegria na vida nova, tudo porque eu me esquecera do capítulo e do versículo de uma referência bíblica. E eu havia pedido que Deus me guiasse na minha resposta. Ele me deu justamente aquilo de que precisava - as palavras do verso, sem a referência, sabendo que a curiosidade de Kathie a levaria à Bíblia da sua mãe, e que, através da leitura, Ele Se apresentaria a ela e a conquistaria para Si.
Darlenejoan McKibbin Rhine
</c>