<d>6 de março</d>
<t>Ela me Chamou de Amiga</t>
<v>Oh! Como é bom e agradável viverem unidos os irmãos! Salmo 133:1</v>
<c>
Meu esposo, nossos dois filhos e eu nos mudamos para outra cidade. Havíamos morado na cidade anterior por 18 anos, e deixar velhos amigos e seu apoio não aconteceu sem lágrimas e tristeza. Quando chegamos à nova cidade, planejamos passar algum tempo à procura da igreja certa. Então, visitamos uma delas durante a reunião de oração da quarta-feira à noite, e as pessoas se mostraram tão simpáticas que decidimos adiar a procura e ficar por ali algum tempo.
Durante as semanas seguintes, as pessoas foram bondosas, receptivas e abertas. Sentimos que havíamos encontrado um lar. Meu filho, porém, ainda se sentia infeliz e nem mesmo sentava conosco na igreja. Poucas pessoas sabiam que ele era nosso. Isso colocou um fardo sobre o meu coração, e às vezes me sentia sozinha e sem amigos entre os membros da igreja.
Nessa época, fui ao acampamento da igreja com minha filha e participei do grupo de oração. Meu coração ainda sentia falta dos amigos de longa data que eu tinha na igreja anterior. Desejei aquele mesmo carinho para os meus filhos também.
Um dia, estávamos numa grande reunião realizada ao ar livre. Duas mulheres que haviam feito amizade comigo estavam sentadas sob uma barraca. Quando meu filho passou por ali, uma delas mencionou à outra que aquele era meu filho. Aquela querida irmã chamou meu filho, apertou-lhe a mão e disse que tinha prazer em conhecê-lo. Disse a ele o seu nome e acrescentou: "Sou amiga da sua mãe."
Ela disse "amiga"? Ela me chamou de amiga! Nada mais se disse, e minha nova amiga não soube que havia acabado de suspender um fardo de tristeza do meu coração. Jesus me dera uma nova amiga - e muitas outras - com o passar das semanas e dos meses, ao adorarmos e nos confraternizarmos juntas.
Se ainda sinto falta dos velhos amigos? É claro que sim. Mas a minha alma se regozija por causa dos novos. Suas orações e receptividade ajudaram meu filho a se sentir em casa. E quando meus filhos estão felizes, sou muito mais feliz. Esses preciosos cristãos permitiram que o Senhor os usasse para me amar e amar os outros.
Senhor, ajuda-me hoje a alegrar o coração de alguém com palavras e atos.
Rose Joseph Thomas
</c>