<d>11 de maio</d>
<t>Recriação</t>
<v>Eis que faço novas todas as coisas. Apocalipse 21:5.</v>
<c>
No ano passado, decidi plantar bulbos de primavera nas três longas floreiras sobre o parapeito da janela. As novas plantas produziam um esplendor de arrebatadora beleza, quando açafrões amarelos e cor de malva desabrochavam depois das campânulas brancas, e eram sucedidos por multicoloridas anêmonas, frésias e íris. Excediam todas as nossas expectativas com sua graça e embelezavam a feiura do mundo de concreto e asfalto, criado pelo homem.
Por ocasião do nosso retorno, vários meses mais tarde, entretanto, as floreiras eram um triste espetáculo de solo rachado e seco pelo sol, quase tão duro quanto o quintal de concreto. Nem um único talo ou folha dava a esperança de que houvesse alguma vida sob a superfície. Eu disse para mim mesma que os bulbos provavelmente estivessem incólumes, no fundo das floreiras, e decidi cavar para verificar isso. Mas fiquei desapontada. Alguns haviam desaparecido completamente, e aqueles que restavam eram pouco mais que cascas secas que se desmanchavam em minhas mãos. Eu estava pronta para jogá-las fora quando notei que algumas dessas palhas tinham minúsculos fragmentos de bulbos remanescentes, e decidi plantá-los de novo para ver se haveria a possibilidade de se recuperarem.
Semanas passaram e se foram antes que pequenos brotinhos começassem a aparecer. Quando as flores desabrocharam, por fim, eram inferiores em número, tamanho e beleza. Mas assim mesmo floresceram de modo triunfal. Agora, eu as alimento regularmente e cuido delas com ternura, e quando é hora de cavar os bulbos para o verão, tenho confiança de que estarão bem desenvolvidos e saudáveis, prontos para fazer uma exibição ainda mais bela no ano seguinte.
Com frequência, quando o Jardineiro Mestre nos toma sob Seus cuidados, somos como esses pobres e negligenciados bulbos. Nada existe de belo em nossa vida mirrada, egoísta, marcada pelo pecado, mas Aquele que originalmente colocou em nós a centelha da vida conhece nosso potencial. Quando aquecidos pelo Sol do Seu amor e regularmente nutridos por Sua Palavra, erguemo-nos para comungar com nosso Criador e Mantenedor, e aí começamos a florescer.
Revel Papaioannou
</c>