<d>21 de fevereiro</d>
<t>A Necessidade de Orar</t>
<v>Chegou a hora de vocês despertarem do sono, porque agora a nossa salvação está mais próxima do que quando cremos. Romanos 13:11, NVI.</v>
<c>
Mais uma vez, era a hora de as mulheres da universidade saírem para o retiro. Havíamos decidido, desta vez, fazer aquilo de que necessitávamos muito: um retiro de oração.
O tema "Se Meu Povo Orar" foi escolhido para nos fazer lembrar da promessa de Deus, segundo a qual, se nos humilharmos e orarmos, e confessarmos nossos pecados e buscarmos Sua face, Ele nos ouvirá e sarará a nossa terra (2 Crônicas 7:14). Mas o diabo estava em ação. Alguns membros da comissão de planejamento do retiro não puderam continuar por causa de enfermidade. Os membros restantes da comissão discordavam da intensidade da oração no programa, e eu, como líder do ministério da mulher, me sentia sobrecarregada com essa confusão toda. Precisava de muito tempo de oração para receber guia e forças.
Então, me lembrei de que o próprio Jesus tirava tempo para orar, em busca de refrigério e capacitação, todos os dias. Se Jesus, o Deus do Universo, sentia Sua necessidade de Deus, quanto mais eu, frágil ser humano, necessitaria dEle? Aquela foi uma ocasião de prova para mim. Enquanto lia o livro de Randy Maxwell como preparação para o retiro, fui encorajada pelas experiências contadas. Precisava ser humilde e passar tempo em oração, buscando a presença de Deus continuamente. Comecei a orar por união e humildade. Deus tem sido muito real e bondoso para mim. Ganhei muito, desde que comecei a participar do ministério da mulher, e louvo a Deus porque Ele tem usado outras mulheres para me ajudarem a ver meu dom e como usá-lo para a glória de Deus.
O dia do retiro chegou, por fim. O local estava repleto. O foco foi a oração, e a oradora nos ajudou na formação espiritual, começando com as Escrituras e meditação.
Sim, o diabo sabe que tem pouco tempo. Ele quis estragar o retiro, mas louvo a Deus porque Ele é vitorioso e nos concede a vitória. Estávamos unidas, e todas testemunhamos a atuação de Deus em nossa vida.
Aprendi que a atividade da qual mais necessito é orar. Deus disse, com razão, que chegou o tempo de despertarmos do sono, porque nossa salvação está agora mais próxima do que quando no início cremos. Continuemos a passar tempo com o nosso Senhor em oração.
Loretta Botong
</c>