<d>29 de julho</d>
<t>Cuidando dos Abacates e das Pessoas</t>
<v>Assim brilhe a luz de vocês diante dos homens, para que vejam as suas boas obras e glorifiquem ao Pai de vocês, que está nos Céus. Mateus 5:16, NVI.</v>
<c>
Nossa amiga Margaret Gill, que mora no Retiro Pine Lake, na Flórida, completaria seu centésimo aniversário no dia 11 de agosto. Meu esposo e eu decidimos que não poderíamos perder a ocasião, embora morássemos no estado de Tennessee. Meu octogésimo quinto aniversário era no dia 8 de agosto, e, como presente, minha filha e seu esposo se ofereceram para nos levar de carro até a Flórida.
Fizemos uma boa viagem e apreciamos nossa visita a Margaret.
Enquanto estávamos na Flórida, fomos a uma barraca de frutas onde estavam à venda abacates a um preço incomumente baixo. Mas estavam muito maduros. No dia seguinte voltaríamos para Tennessee, e queríamos saber se eles aguentariam a viagem. Meu genro, com muita paciência, acomodou-os em nossa caixa de isopor, usando suas próprias roupas para protegê-los, e lá fomos nós para a viagem de 800 quilômetros até nossa casa. Cada vez que fazíamos uma parada para abastecer ou comer, verificávamos os abacates para saber se estavam bem.
Quando chegamos a Laurelbrook, nossa casa, encontramos logo muitas pessoas que gostavam de abacate e não tivemos problema para vendê-los, alertando a todos que eles estavam maduros e prontos para o consumo. Estava programado um jantar da administração para a quarta-feira, de modo que a organizadora precisava de cinco abacates. Alguém iria oferecer uma refeição aos estudantes, e quis levar dois para preparar algo especial para eles. Fizemos algumas amizades - e desapontamos outros amigos - com os abacates.
Enquanto me lembrava da nossa preocupação e cuidado contínuo em relação aos abacates, comecei a pensar na preocupação que demonstramos por aqueles que precisam ser alimentados com a história do evangelho. Estamos tão ansiosas por ver essas pessoas salvas? Aproveitamos cada oportunidade para partilhar as boas-novas da salvação com aqueles que encontramos?
Estou orando diariamente para que não só sejamos fiéis, como busquemos outros a quem contar o que nosso maravilhoso Salvador tem feito por nós e está fazendo cada dia em nossa vida - que deixemos brilhar nossa luz. Que sejamos todas levadas ao lar celeste quando Jesus voltar, em breve!
Rubye Sue
</c>