<d>27 de julho</d>
<t>Vitória</t>
<v>Por isso não tema, pois estou com você; não tenha medo, pois sou  o seu Deus. Eu o fortalecerei e o ajudarei; Eu o segurarei com a Minha mão direita vitoriosa. Isaías 41:10, NVI.</v>
<c>
Eu tinha procuração da Sra. Lucivan, que devia receber uma quantia predeterminada de dinheiro. De acordo com as instruções, não devia haver comissão ou sobretaxa descontada do valor total. Embora o banco dissesse que pagaria a quantia em várias prestações, ainda cobraria a sobretaxa. Assim, como representante dela, fui ao tribunal da justiça federal e protocolei uma petição. No dia do comparecimento ao tribunal de conciliação, fui sozinha, porque podia representar a Sra. Lucivan sem a presença de um advogado.
Durante a sessão, expliquei meu ponto de vista à advogada do banco. Ela me olhou friamente e declarou que eu estava errada; a Sra. Lucivan não tinha o direito de receber o valor total sem uma sobretaxa. Pedi a opinião de uma advogada, e, após analisar o processo, ela chegou à mesma conclusão. Não desisti, porém, e comecei a orar até chegar o dia de ir ao fórum, porque confiava em que Deus mudaria essa situação.
O dia da causa chegou. Enquanto esperávamos, minha advogada me aconselhou a desistir, porque certamente eu perderia o caso, mas orei, e recebi de Deus a impressão de que a vitória estava assegurada. E agora a advogada me pedia que desistisse? Pensei: Senhor, por que ela diz isso?
A audiência começou e minha advogada disse: "Esta é sua última chance - desista." Plenamente confiante, entretanto, eu lhe disse que iria até o fim, porque Deus me dissera que o fizesse. O negociador, então, perguntou se havia acordo, e ambas as partes declararam que não havia. Então, entramos para a audiência com o juiz. O juiz declarou que, realmente, eu não tinha direito ao valor global e deu a palavra à minha advogada, que, por inspiração divina, contestou com um argumento em que não havíamos pensado, em nenhum momento. O juiz concordou com esse argumento e deu a palavra à advogada do banco, que ficou muda. Ganhei! O banco pagou o valor total, sem nenhuma taxa.
Quando confiamos em Deus e Lhe apresentamos nossa petição, Ele nunca nos deixará sem resposta. Apresente a Deus seu pedido; faça sua parte, e Ele responderá. "O segredo do êxito está na união do poder divino com o esforço humano" (Patriarcas e Profetas, p. 509).
Cristiane Morais dos Santos
</c>