<d>25 de janeiro</d>
<t>Ondas e Dor de Dente</t>
<v>E Ele [...] disse ao mar: Acalma-te, emudece! [...] e fez-se grande bonança. Marcos 4:39.</v>
<c>
Era época de carnaval e, como de costume, meus pais assistiam a um retiro espiritual num acampamento cristão. Eu, entretanto, preferi "cuidar" da casa deles durante aqueles quatro dias, e passar um tempo a sós com Deus, o que me fazia muita falta. Cheguei tarde no sábado à noite e simplesmente desabei sobre o sofá, já que a sala é uma área central de onde se pode ouvir qualquer ruído incomum ao redor da casa.
Cedo, na manhã seguinte, acordei com o canto enérgico do galo do vizinho; o barulho me deixou apenas uma opção - levantar. Mas valeu a pena; tive um momento devocional iluminado pelos suaves raios rosa-alaranjados do amanhecer.
Com um cântico no coração, fui direto para a cozinha a fim de preparar um dos meus pratos preferidos do desjejum: patacones (banana frita) e ovos. Preparado o desjejum, fui para a saleta assistir ao filme A Noviça Rebelde, enquanto saboreava a refeição. Mas, assim que dei uma mordida, senti um choque de dor no meu molar superior esquerdo, tão intenso que não pude terminar de mastigar. De algum modo, eu havia quebrado uma obturação, expondo o nervo. Pelo menos era como eu sentia.
Foi o fim do meu desjejum e do filme. Passei o resto do dia sofrendo. Eu só conseguia tomar água com o analgésico, mas não sentia alívio. Concluí, com pesar, que precisaria retornar à cidade na segunda-feira para ir à dentista e esperar que o consultório estivesse aberto durante o festivo feriado prolongado.
Deitada no sofá, chorando até dormir, pensei em como Jesus acalmara as ondas ameaçadoras com um simples: "Acalma-te, emudece!" Então, me veio o pensamento de que Jesus também queria passar aqueles quatro dias a sós comigo, e que Ele também sentia minha dor. Naquele momento, ali mesmo, expressei meu agradecimento por aqueles pensamentos confortantes e supliquei-Lhe que me aliviasse a dor.
Quando acordei, na manhã de segunda-feira, não sentia dor nenhuma! Jesus acalmara as ondas de dor que ameaçavam a minha paz, e agora Ele e eu tínhamos todo o tempo que havíamos planejado.
Quando algo assim lhe acontece, você deseja simplesmente louvar a Deus, de quem fluem todas as bênçãos? Foi o que fiz, e fiquei contente.
Evelia R. Cargill
</c>