<d>1 de dezembro</d>
<t>Cuidado Divino</t>
<v>Deus é o nosso refúgio e fortaleza, socorro bem presente nas tribulações. Salmo 46:1</v>
<c>
Em 1974, eu trabalhava num consórcio de mineração em Nova Lisboa, Angola, África; era responsável pelo laboratório de pesquisa. Numa tarde, minha amiga, diretora da escola primária localizada perto do palácio do governador, telefonou para me dizer que houvera um tiroteio perto da área da escola e que devíamos, sem pânico, ir buscar nossos filhos. Eu também precisava avisar algumas das minhas colegas que tinham filhos no jardim da infância, acerca do que estava ocorrendo. Tão calmamente quanto me foi possível, expliquei a situação a elas e lhes disse que fossem, uma de cada vez, com um intervalo entre uma e outra. Aguardei até ser a última.
Perto do palácio do governador, havia soldados atrás das colunas dos prédios que rodeavam a praça central. Notando que o estacionamento da escola estava lotado, estacionei fora da área da escola, perto da casa do presidente. Ao caminhar na direção da escola, passei junto ao carro do presidente e ouvi um zumbido estranho ao meu lado. Entrei num jardim próximo, no momento em que alguém gritava: "Maria, jogue-se no chão!"
Obedeci imediatamente. Deitada na grama, entre arbustos e flores, pude ver um grupo de jovens que também se protegiam. Por trás do portão da casa do presidente, vi alguns soldados com armas na mão. Então, soube que o zumbido que eu tinha ouvido viera das balas que voavam acima de nossa cabeça. Não sei por quanto tempo permaneci ali, antes de ouvir movimento e passos em minha direção. Eram os alunos do ensino médio e um dos seus professores, aproveitando a calma e voltando para casa.
Levantei-me, corri até o meu carro, fui ao estacionamento e peguei meus filhos. Pedi-lhes que se deitassem entre os bancos para que ninguém os visse, e voltei para casa, indo por um caminho mais longo e menos conhecido.
Embora a escola se localizasse entre as sedes dos dois grupos em conflito, Deus nos protegeu, bem como a cada criança, jovem, professor e funcionário que trabalhava na escola. Jamais me esquecerei de quão misericordioso foi o Senhor e como cuidou de nós naquela ocasião. Ele é fiel.
Maria Sales
</c>