<d>26 de janeiro</d>
<t>A Parábola da Luva Perdida</t>
<v>Peçam, e lhes será dado; busquem, e encontrarão. Mateus 7:7, NVI.</v>
<c>
Numa noite fria de janeiro, viajamos por quase duas horas para assistir a um concerto beneficente na igreja da qual um amigo é pastor. Ao nos encaminharmos para a igreja naquele frio intenso, lamentei ter deixado as luvas no carro. Elas haviam sido um presente de uma amiga no Natal, as melhores luvas que já tive. Servem perfeitamente em minhas mãos pequenas, e gosto muito delas.
Retornando ao carro após o concerto, descobri que as luvas não estavam lá. David, meu esposo, ajudou-me a procurar sob o assento e em volta do carro. Quando nossos amigos chegaram, eles também nos auxiliaram na busca. Então, David se lembrou de que ele me havia deixado sair do carro antes de estacionar, e assim fomos andando ao local onde ele havia parado. Imagine minha euforia quando vi uma luva no chão - mas havia apenas uma! Todos nós procuramos de novo, sem nada encontrar. O pastor prometeu que voltaria na manhã seguinte, quando estivesse claro, e daria outra olhada.
Na manhã seguinte, meu primeiro pensamento foi a minha luva perdida, e fiquei contente quando meu amigo telefonou. Infelizmente, não havia encontrado a luva. "Se esta fosse uma história do Tio Artur para a hora de dormir [referindo-me às histórias que costumávamos ler para nossos filhos], nós oraríamos e você encontraria a luva", disse eu, brincando.
Quando desliguei o telefone, enviei a Deus uma oração muito fervorosa, pedindo que meu amigo encontrasse minha preciosa luva. Menos de cinco minutos depois, o telefone tocou de novo. "Encontrei a luva!" disse John, vibrando. Você pode imaginar nosso júbilo - e a oração de agradecimento que ascendeu até ao Senhor.
Mais tarde, refletindo sobre o interesse de Deus em nossa vida cotidiana, John ligou nossa experiência às três parábolas contadas em Lucas 15, acerca de uma mulher que encontrou a moeda perdida, um pastor que encontrou a ovelha perdida e um pai que encontrou seu filho perdido. A alegria deles não era nada, disse Jesus a Seus ouvintes, em comparação com o júbilo no Céu por um pecador que se arrepende. As parábolas e a minha experiência me fizeram ponderar sobre o quanto valorizo o dom da graça de Deus e fizeram com que eu me decidisse a permanecer mais perto dEle, a fim de não me perder.
Audrey Balderstone
</c>