<d>1 de abril</d>
<t>Quando Você Pede Sol</t>
<v>"Porque sou Eu que conheço os planos que tenho para vocês", diz o Senhor, "planos de fazê-los prosperar e não de lhes causar dano, planos de dar-lhes esperança e um futuro." Jeremias 29:11, NVI</v>
<c>
É o dia seguinte ao do casamento do meu filho, em São Paulo, Brasil. Todas nós sabemos o que envolve preparar e concluir cada detalhe de um casamento. Além das listas intermináveis, telefonemas e investimento financeiro, você precisa contar com o inesperado. Meu filho, Tiago, decidiu que seu casamento se realizaria num jardim. Concordamos imediatamente, sabendo que fevereiro, no Brasil, é verão - belos dias ensolarados e sem preocupação com chuva. Fomos várias vezes ao local, para ter a certeza de que haveria o Plano B, se chovesse.
O dia chegou. Meu esposo e eu acordamos cedo e olhamos o céu, procurando confiar em que o sol brilharia até às cinco horas da tarde. De fato, era um lindo dia! Meu filho disse: "Mamãe, estou orando pelo Sol; sei que Deus não vai me deixar frustrado."
Quando saímos do hotel, por volta das 16 horas, algumas nuvens escuras começaram a formar-se. Fiquei preocupada não só quanto ao plano do casamento, mas quanto à fé do meu filho. Todos os convidados chegaram em tempo, e o jardim estava lindo. Os violinos, a música - aquilo foi o Céu para mim. Tudo estava perfeito! Então, os planos mudaram. Nuvens escuras e pesadas juntaram-se e o inesperado aconteceu. Chuva. Chuva torrencial. Nossos amigos saíram do jardim e se encaminharam para um abrigo. Que fazer?
O noivo e a noiva discutiram a questão e decidiram casar-se na chuva. O casamento começou com a bela noiva andando pelo corredor sob um enorme guarda-chuva, e um noivo feliz esperando por ela, com um largo sorriso no rosto. A surpresa que me fez chorar veio quando meu filho cantou para sua noiva: "Orei ao meu Deus para que me mandasse o Sol, mas, em Seus poderosos planos para a minha vida, Ele mandou chuva. Mas ainda creio nesse Deus que, quando peço o Sol, me manda chuva. Obrigado, Senhor, por minha noiva, que se casou comigo mesmo sob a chuva." O casamento foi mágico, sem igual. Que dia memorável! Ainda estamos louvando a Deus pela refrescante chuva.
Talvez você esteja pedindo a Deus que mande Sol para a sua vida, mas, por algum motivo, está recebendo um bocado de chuva. Não desanime. Deus não só está no controle das nossas circunstâncias e planos - Ele é capaz de extrair o bem de qualquer situação. Seja feliz ao Sol e aprecie a chuva.
Raquel Costa Arrais
</c>