<d>22 de abril</d>
<t>Pequenas Bênçãos</t>
<v>Digo isto, não por causa da pobreza, porque aprendi a viver contente em toda e qualquer situação. Filipenses 4:11</v>
<c>
A fim de cuidar de alguns negócios da empresa, o esposo da minha sobrinha precisou voar de sua casa, na Geórgia, para a Califórnia. Ficamos eufóricos quando soubemos que ele traria junto a família. Além da minha sobrinha, suas três meninas também viriam. Fomos à igreja e depois à casa de minha filha mais velha, para uma deliciosa refeição. Terminamos o almoço com uma torta de pêssegos e sorvete de baunilha. Todos ficaram satisfeitos (ou uma descrição melhor seria desconfortavelmente estufados). A Ruthinha, de 5 anos, porém, ainda queria mais uma porção de sorvete. Calmamente, apresentou o prato vazio ao pai e pediu mais. Ele sabia que ela havia comido o suficiente e disse, com gentileza: "Não".
Bem, minha sobrinha e seu marido são bons pais, e suas menininhas são amorosamente bem-educadas, mas acho que Ruth se sentiu um pouco ousada, já que se viu rodeada por aquilo que ela conhecia como uma família solidária. Então, aumentou o volume do seu pedido. Seu pai, contudo, repetiu o "não". Ela começou a fazer beicinho e, para salvar o dia, sua mãe colocou meia concha de sorvete no prato de Ruth. Ela respondeu ao bondoso gesto da mãe com um: "Só isso?" Não queríamos estimular o comportamento negativo, mas, por acharmos divertida a situação, todos rimos discretamente.
Então, me veio um pensamento. Não é assim que tratamos a Deus, por vezes? Embora Ele nos conceda bênção seguida de bênção, temos a tendência de querer mais, em vez de apreciar o que já recebemos. Às vezes, Deus nos dá alguns extras, e ainda queremos mais.
Naturalmente está certo expressar nossos desejos e ir em busca deles quando são práticos e possíveis. Deus deseja que sejamos felizes e desfrutemos a vida enquanto entendermos que é Ele quem nos dá sabedoria e capacidade de atingir maiores alturas. Mas Paulo nos faz lembrar, no texto de hoje, que ele já havia aprendido a ficar contente em qualquer condição em que Deus o colocasse. Ele é um bom exemplo.
Querido Senhor, ajuda-nos a tomar tempo para ouvir, observar e ver-nos nas criancinhas. Perdoa-nos quando falhamos em apreciar Tuas bênçãos. Por favor, acalma nossa agitação e ama-nos, assim mesmo. Amém.
Mildred C. Williams
</c>