<d>2 de fevereiro</d>
<t>Férias</t>
<v>Vou preparar-vos lugar. [...] Voltarei e vos receberei para Mim mesmo. João 14:2, 3.</v>
<c>
Nossa família planejou sair de férias para uma das ilhas. Não morávamos todos na mesma cidade, de modo que precisamos nos comunicar bastante. Tinhamos que decidir onde ficaríamos e por quanto tempo. Depois, quisemos descobrir o que o hotel tinha para oferecer.
Tivemos que decidir que roupas e quanto dinheiro levar e, naturalmente, precisávamos levar nossas máquinas fotográficas para registrar as lembranças. Arrumei e desarrumei as malas, para ter certeza de estar levando tudo o que seria necessário. Estávamos eufóricos, e mal podíamos esperar.
Quando chegamos, todos se sentiam felizes por encontrar um ao outro. Houve abraços e beijos entre todos. Depois de nos registrarmos no hotel, demos uma olhada ao redor para tomar conhecimento do local. Passamos bastante tempo junto à piscina e nos divertimos muito descendo pelos escorregadores. Além do mais, a comida era boa e a escolha, muito variada.
Conhecemos pessoas, participamos de passeios, compramos lembrancinhas e tiramos fotos. As férias foram maravilhosas, mas finalmente chegaram ao fim. É claro que ficamos felizes por voltar para casa, mas tristes porque as férias tinham acabado.
Enquanto pensava a esse respeito, recordei-me de um poema que eu ouvira alguns anos antes, acerca de ir de férias para o Céu. Não me lembro das palavras, mas elas descreviam um belo quadro, fazendo com que anelássemos estar lá. Como a Bíblia diz: "Nem olhos viram, nem ouvidos ouviram [...] o que Deus tem preparado para aqueles que O amam" (1 Coríntios 2:9).
O que é maravilhoso acerca das férias no Céu é que elas não nos custam nada, porque Jesus pagou o preço. Necessitamos simplesmente aceitá-las. Ele fez todos os preparativos e virá para acompanhar-nos até lá. Além disso, essas férias não terão fim - serão nosso destino permanente, para sempre. É claro que lá não ficaremos ociosos. Trabalharemos e construiremos casas, e as crianças não precisarão ir para a creche.
Gosto de tirar férias e fico sempre entusiasmada, mas minha euforia é ainda maior com respeito às minhas férias que nunca terão fim, no Céu. Amigas, empenhemo-nos em passar nossas férias no Céu. Com a ajuda de Deus, espero estar lá. E você?
Ena Thorpe
</c>