<d>27 de dezembro</d>
<t>O Presente Máximo</t>
<v>Porque Deus amou ao mundo de tal maneira que deu o Seu Filho unigênito, para que todo o que nEle crê não pereça, mas tenha a vida eterna. João 3:16</v>
<c>
No último Natal, meus filhos ganharam de alguém um vale-brinde no valor de 50 dólares, de uma loja que eles normalmente não frequentam. Tratei os vales-brindes com indiferença, sem considerar seu valor.
Um dia, quando estava saindo para ir ao shopping, perguntei ao meu filho mais novo pelo seu vale-brinde, a fim de procurar algo para ele. Quando ele estava para entregá-lo, meu filho mais velho quis pegá-lo, mas eu o segurei e o enfiei dentro do bolso da minha jaqueta.
Cuidei de alguns compromissos e depois decidi ir ao shopping. Pus a mão dentro do bolso da jaqueta e, para meu espanto, o vale-brinde não estava lá. Até aquele momento, era apenas um vale-brinde, mas agora entrei em pânico - eu perdera 50 dólares! Refiz meus passos, mas ninguém tinha visto o "dinheiro" perdido. Fiquei desesperada e corri para casa, para passar um pente-fino por tudo, inclusive a garagem, na esperança de que tivesse caído do meu bolso. Em vão. Não estava em lugar nenhum. Agora eu devia 50 dólares ao meu filho.
Deus me ensinou uma valiosa lição naquele dia. Eu havia passado por alto o fato de que alguém se importara com meus filhos a ponto de dar-lhes um presente. Eu havia considerado aquilo sem importância - até perdê-lo.
Deus Se importa tanto conosco que nos deu um presente especial, um presente cujo valor muitos não apreciam. Deus enviou Seu Filho unigênito para morrer por nós, a fim de não precisarmos provar a morte uma segunda vez. O que isso significa é que Deus reconheceu a magnitude do pecado, e que o salário do pecado é a morte. É isso que merecemos, já que todos nascemos em pecado e fomos formados em iniquidade. Nosso Pai celestial traçou um plano de redenção infalível, e agora somos pecadores salvos pela graça, a graça de Deus.
A divindade assumiu a humanidade e veio à Terra como bebê, para ser tentado como nós somos, mas sem pecado. Foi escarnecido e açoitado por você e por mim. Carregou aquela rude cruz e sentiu os cravos nas mãos e nos pés. Tornou-Se o Cordeiro que foi morto. Seu sangue pagou o resgate, pagou-o todo, por nós. Não podemos pôr uma etiqueta de preço naquilo que Ele fez para nos redimir. Esse presente não tem preço.
Sharon Long Brown
</c>