<d>16 de fevereiro</d>
<t>Meu Presente da Vovó</t>
<v>Bendirei ao Senhor em todo o tempo, o Seu louvor estará sempre nos meus lábios. Salmo 34:1.</v>
<c>
Meus bisavós viveram numa colônia, como escravos; portanto, minha avó não teve o privilégio de frequentar a escola, e não sabia ler. Tão logo aprendi a ler, vovó me pedia que lesse para ela. Ficava emocionada ao me ouvir lendo histórias da Bíblia, e eu ficava fascinada com a maneira como vovó me explicava verdades bíblicas. Naquela tenra idade, aprendi com ela sobre o amor de Deus e de Seu Filho, Jesus.
Certo dia, vovó pediu: - Querida, você poderia me ensinar alguns versos do Salmo 34?
- Claro, vovó - respondi. - Vamos começar agora mesmo.
Li as palavras para ela, e ela as repetiu vez após vez, até sabê-las de cor. Nós duas nos sentimos felizes e orgulhosas. Quando eu tinha 7 anos, vovó me ensinou que Deus nos ama e cuida de nós. Esse presente incrível que vovó me deu tem sido um baluarte ao longo da minha vida adulta.
Alguns dias atrás, esse maravilhoso legado brilhou com fulgor através de uma experiência interessante. Uns cinco minutos após ter voltado para casa, chegando do banco onde fiz algumas transações, o telefone tocou.
- Posso falar com a Sra. Olga? - perguntou a pessoa do outro lado.
- É ela quem está falando - respondi.
A voz desconhecida continuou: - Sra. Olga, estamos com sua carteira e seus documentos aqui no banco. Poderia vir buscá-los?
Fiquei totalmente confusa. Como é que alguém podia estar com os meus documentos, que eu julgava estarem seguros dentro da minha bolsa? Nervosa, não perdi tempo em retornar ao banco. Ao entrar no escritório, o gerente me entregou a carteira. - Alguém a entregou à secretária - explicou ele.
Reconhecida, agradeci ao gerente e elevei uma oração silenciosa de gratidão ao meu Pai celeste por Seu amor por mim, cuidando da carteira que continha todos os meus documentos de identidade, cartões de crédito e do plano de saúde. Se houvessem caído em mãos desonestas ou se perdido, isso me causaria grandes dificuldades.
Lembre-se, minha irmã: onde quer que você esteja, quem quer que seja, seja qual for sua situação, o amor de Deus a alcança, envolve e inclui.
Olga Corbin de Lindo
</c>