<d>11 de fevereiro</d>
<t>Passando na Primeira Vez</t>
<v>Consagre ao Senhor tudo o que você faz, e os seus planos serão bem-sucedidos. Provérbios 16:3, NVI.</v>
<c>
Era quase a minha vez de fazer o teste de direção no departamento de trânsito, e eu estava muito nervosa. Havia assistido às aulas necessárias, mas o comentário geral daqueles que aguardavam para fazer o teste era que "passar na primeira vez" era muito difícil. O examinador chegou, leu os nomes das pessoas que fariam o exame com ele e depois chamou o primeiro nome da lista. Os restantes ficaram para observar. Para aumentar nossa inquietação, algumas pessoas estavam fazendo o teste pela segunda ou terceira vez.
Verificamos que a primeira pessoa a fazer o teste não passou. Ela nem sequer saíra para fazer o exame de direção. A segunda candidata também fracassou no requisito relacionado com a rampa, que é um dos primeiros itens. Seu teste acabou ali mesmo. Finalmente, chegou a minha vez, e comecei o teste. Entrei no carro e sorri para o examinador. Completei a parte da rampa, seguida imediatamente pela prova de baliza. Mas me esqueci de ligar o pisca e perdi três pontos. Se eu tivesse quatro pontos descontados, seria automaticamente reprovada. Saímos para a segunda etapa do teste. No trajeto fora do departamento de trânsito, todos os semáforos estavam verdes, o que tornou muito fácil a segunda parte. Deus providenciou para que isso acontecesse, estou convencida, porque durante as aulas na autoescola isso nunca havia ocorrido. Pense nisto - se apenas um semáforo estivesse vermelho, considerando o meu nervosismo por estar sendo avaliada, eu poderia facilmente cometer um erro, e seria reprovada.
No fim do teste, o examinador disse: "Cristiane, apesar dos três pontos, você está habilitada a dirigir. Passou na primeira vez."
Durante o tempo todo em que fiquei esperando - e durante a prova de direção - meu esposo estava em seu carro, orando para que eu fosse bem-sucedida.
Quando pedirmos a Deus que abençoe nossos planos, eles darão certo. "Ao homem pertencem os planos do coração, mas do Senhor vem a resposta da língua" (Provérbios 16:1, NVI). Acredite nisso. Aqueles que creem no Senhor e colocam os planos nas mãos dEle encontrarão sucesso e felicidade.
Cristiane Morais dos Santos
</c>