<d>27 de novembro</d>
<t>Vacina Contra Gripe</t>
<v>Não se apavorem, pois Eu sou o seu Deus. Eu lhes dou forças e os ajudo; Eu os protejo com a Minha forte mão. Isaías 41:10, NTLH</v>
<c>
Era novamente aquela época do ano. Eram abundantes os noticiários que prediziam uma temporada com muitos casos de gripe. Como Jonathan havia sofrido várias crises, com complicações nos brônquios, seu médico me havia recomendado enfaticamente que o levasse para vacinar-se. No dia marcado, Jonathan queria saber para onde nos dirigíamos.
- Vamos ao médico - respondi, com a maior naturalidade.
- Mas eu não estou doente - objetou ele.
- Aposto que você vai ser vacinado - concluiu corretamente, e com muita rapidez, o irmão mais velho, Brandon.
O rebuliço no consultório médico manteve as crianças ocupadas. Após os preparativos costumeiros, encontramo-nos sentados na saleta de exames. "Vão me dar uma picada?" perguntou Jonathan. Antes que eu respondesse, entrou uma enfermeira com a agulha em prontidão. Os protestos começaram, seguidos pela súplica para não receber a vacina.
- Vai ajudar você - tentei explicar -, para que não seja preciso ir para o hospital, como da outra vez. - Com lágrimas correndo pelo rosto, ele fez um último pedido: - Posso me segurar em você, mamãe? - Ele rapidamente sentou no meu colo. A enfermeira tomou-lhe o braço e ele se virou para o meu ombro, com o outro braço ao redor do meu pescoço, quase me asfixiando.
- Pronto, pronto - disse a enfermeira, quando tudo estava terminado. - Não foi tão terrível assim, foi?
- Não, se eu me seguro na mamãe - disse ele. - Quando eu a abraço, não dói tanto. - Quando saímos para a sala de espera maior, a fim de buscar Brandon, ele repetiu a mesma conclusão ao seu irmão. "Quando abraço a mamãe, não dói tanto." Ele não disse que não doía, mas que a dor não era tanta. Simples, mas profundo, e cheio de significado espiritual.
Bem que eu gostaria de me lembrar dessa lição quando me sinto assoberbada com o próprio ritmo da vida e de tudo o que preciso fazer.
Quero lembrar-me de me abraçar a Jesus nessa hora. Quando outros me humilham, quando meus gestos não recebem reconhecimento, quando me sinto magoada e mal compreendida, quando estou só numa multidão, quando a vida me traz algo que simplesmente não é o que eu esperava ou queria - é a hora de me apoiar em meu Salvador. Não vai doer tanto.
Senhor, ajuda-me a lembrar - ao começar este dia, com seus desafios deconhecidos - que estás perto de mim. Ajuda-me a abraçar-Te, e que eu sinta o calor do Teu afeto.
Maxine Williams Allen
</c>