<d>30 de março</d>
<t>Deus Nunca Desiste</t>
<v>Então vocês clamarão a Mim, virão orar a Mim, e Eu os ouvirei. Vocês Me procurarão e Me acharão quando Me procurarem de todo o coração. Jeremias 29:12, 13, NVI</v>
<c>
Uma das coisas mais gratificantes ao dirigir uma classe de estudo da Bíblia para crianças ou para adultos é que o estudo feito pelo professor, no seu preparo, muitas vezes traz bênçãos que vão além das expectativas. Num sábado de manhã, procurei no último minuto um texto que desejava usar na minha classe. Eu me lembrava de que um dos profetas escrevera que, se buscássemos a Deus de todo o coração, nós O acharíamos. Mas não me lembrava de onde encontrá-lo na Bíblia! Peguei a concordância bíblica e comecei a ler os textos sob a palavra "procurar".
Minha primeira descoberta foi uma passagem em Deuteronômio, na qual Moisés advertira os israelitas, justamente antes de entrarem na Terra Prometida, de que quando vivessem na bonança, na terra recém-conquistada, e se esquecessem de Deus e passassem a adorar os ídolos dos pagãos, Deus os espalharia entre as nações. Mas, acrescentou Moisés, mesmo nos lugares para onde fossem banidos, "lá procurarão o Senhor, o seu Deus, e O acharão, se O procurarem de todo o seu coração e de toda a sua alma" (Deuteronômio 4:29, NVI).
Esse parecia quasecerto - mas não era bem o verso de que me lembrava. Além disso, eu tinha certeza de que o texto que eu queria vinha mais adiante, no Antigo Testamento. Então, voltei à concordância e localizei a passagem de Jeremias que está citada no início deste devocional.
O que tornou essas duas passagens tão significativas para mim naquela manhã de sábado foi ver a misericórdia de Deus exposta diante dos meus olhos, ali, na história inspirada. Em Deuteronômio, Moisés advertiu o povo quanto ao que aconteceria se abandonassem a Deus. Nos dias de Jeremias, muitos anos depois, o povo não atentara para a advertência de Deus e já se encontrava espalhado entre as nações, assim como Deus predissera que estariam, se adorassem ídolos. Mesmo então, Jeremias disse ao povo que Deus ainda estava ouvindo. Ele nunca está distante. Tem compromisso conosco.
Meu coração se encheu de amor para com um Deus como esse! Fui para a minha classe, naquela manhã, com uma renovada percepção do amor e da compaixão de Deus. Pude dizer às pessoas que Deus nunca desiste de nós. Não importa para quão longe nos tenhamos desviado, ou quão perdidos estejamos, Deus nos mostrará o caminho de casa. Se O procurarmos, Ele será achado.
Carrol Johnson Shewmake
</c>