<d>17 de fevereiro</d>
<t>Descanse um Pouco</t>
<v>Vinde repousar um pouco, à parte, num lugar deserto. Marcos 6:31.</v>
<c>
Eu estava doente - muito doente. E perguntei: Por que, Senhor? Não procuro obedecer a todas as regras de saúde e ser um exemplo aos outros daquilo que as regras da saúde podem fazer por quem lhes obedece?
Tínhamos ido à Flórida por uma semana e o tempo foi muito imprevisível. Estava frio e ventoso, depois ensolarado e quente. Quando comecei a me sentir mal, voltamos de carro para Calhoun, Geórgia, onde minha filha trabalha como médica. Ela diagnosticou meu estado como bronquite, deu-me a medicação correspondente e ordenou repouso. Fomos para nossa casa, em Tennessee, onde uma amiga nos trazia as refeições, porque eu estava doente demais para sair da cama. Sentia-me terrivelmente culpada - não somos admoestados a trabalhar na vinha do Senhor? E assim resmunguei e choraminguei, para espanto do meu marido, até lembrar-me da admoestação de Jesus a Seus discípulos, no texto de hoje.
Agora preciso repousar. Tenho tempo de estudar lições bíblicas sem pressa, em vez de passar apenas alguns minutos antes de disparar porta afora, a caminho do escritório. Agora tenho tempo de olhar a figura de Cristo na cruz, na capa da minha lição, e tentar assimilar a grandiosidade do Seu sacrifício, a profundidade do Seu amor por mim - uma serva que nada merece, mas, assim mesmo, é uma filha amada.
Agora posso orar - ajoelhada, ou sentada, ou deitada na cama - por meus filhos e netos, irmãos e todos os seus queridos, todas as pessoas na lista de oração do nosso grupo de mulheres, pela escola em cujo campus moramos, pelo corpo docente e os alunos e por todas as pessoas do mundo que precisam de Jesus.
Também tenho tempo de ouvir fitas de poemas e cânticos compostos por nossa amiga, agora falecida, Rowena Rogers. Ela preparou essas fitas, "Reflexões Confortadoras", para os residentes do asilo que ela e seu esposo administravam, as quais enfatizam a fé, a confiança, a meditação, a esperança e a paz. Rowena providenciava essas belas fontes de consolo a qualquer um que as solicitasse, sem custo. E agora as desfruto novamente.
Aguardo com ansiedade o retorno ao trabalho, mas tenho sido abençoada por meu período de repouso. Você também precisa "repousar um pouco"?
Rubye Sue
</c>