<d>28 de dezembro</d>
<t>Habilidade Para Sobreviver</t>
<v>O Senhor o protegerá de todo o mal, protegerá a sua vida. O Senhor protegerá a sua saída e a sua chegada, desde agora e para sempre. Salmo 121:7, 8, NVI</v>
<c>
Meu esposo, Luka, é um hábil fruticultor. Em volta do nosso conjunto residencial, há algumas variedades de bananeiras, das quais ele cuida com esmero. Ele as rega durante a estação seca e cobre os cachos de banana para afastar delas os morcegos frugívoros e os corvos. As aves da região gostam de comer bananas verdes.
Há uma determinada variedade de bananeira que produz um cacho longo - normalmente chega a mais de 60 centímetros - cheio de bananas grandes. Uma banana é suficiente para manter uma pessoa satisfeita o dia inteiro. Sua temporada, geralmente, é por volta de outubro e novembro, a mesma época em que as aves têm seus filhotes. Um pássaro, em particular, gosta de vir e fazer ninho sobre o enorme cacho de bananas, camuflando-se da cor do saco usado para envolver as frutas.
Num domingo de manhã, Luka preparava-se para limpar as bananeiras junto à estrada e ver se o cacho maior estava pronto para ser colhido. Assim que ele se aproximou da árvore, um pássaro voou sobre ele em círculos e pousou na grama, ali perto. Fez muito barulho. Meu esposo ficou parado e observou a ave. Ela, então, mancou como se estivesse com a perna quebrada, estendendo por completo a asa esquerda, enquanto a outra ficava meio dobrada, como se tivesse sido arrancada. Luka observou o pássaro executando esse drama, e continuou em direção à bananeira. Quanto mais se aproximava da árvore, tanto maior era o estardalhaço do pássaro e mais dramática se tornava sua encenação.
Luka parou junto à árvore e olhou de perto o cacho de bananas. Ali estava um ninho, e dentro dele duas avezinhas implumes abriam o bico amarelo, esperando comida. Ele entendeu imediatamente que o pai não estava ferido, mas havia simulado habilidosamente um ferimento para distrair Luka e afastá-lo dos filhotinhos. A ave não poupara esforços para proteger a prole.
Fico feliz e satisfeita ao saber que Deus nos protege todos os dias, que Ele Se mantém vigilante sobre nós. Podemos colocar nEle a nossa confiança. O inimigo pode vir para ameaçar-nos a vida, mas a promessa e a presença de Deus estão sempre conosco. Ele executou o maior ato de amor quando deu Seu Filho para morrer no Calvário em favor de nosso destino eterno. Submetamo-nos a Ele.
Maranata Titimanu
</c>