<d>12 de novembro</d>
<t>Volta ao Lar</t>
<v>E assim vocês estarão ricamente providos quando entrarem no Reino eterno de nosso Senhor e Salvador Jesus Cristo. 2 Pedro 1:11, NVI</v>
<c>
A voz do co-piloto do voo 227 das Linhas Aéreas Filipinas despertou-me do meu devaneio. Anunciava a aproximação da aeronave em relação ao aeroporto; pousaríamos dentro de 15 minutos. Meu esposo sorriu, ao perceber minha euforia.
Procurei recriar mentalmente cenas familiares, mas tudo parecia estar borrado, após uma ausência de 25 anos. Foi um longo tempo - e notei que muita coisa mudara enquanto percorríamos os 50 quilômetros de estrada até o local do meu nascimento. Os nomes das cidades eram os mesmos, embora algumas novas tivessem surgido entre as antigas. Havia mais escolas do que aquelas de que me recordava; alguns arrozais se haviam convertido em plantações de manga e banana. Novas paisagens e estruturas me trouxeram uma sensação de surpresa, enquanto as antigas provocavam um sentimento de nostalgia. O cheiro aromático das plantações de arroz evocou lembranças de nosso falecido pai, que amava a fazenda.
Minha mãe, que tinha vindo dos Estados Unidos, recebeu-nos. Ela sabia que precisávamos de alguém familiar para tornar mais agradável e confortável a nossa visita depois de tanto tempo. Que teria feito eu, se ela não me cochichasse os nomes de vários parentes?
A imagem de nossa casa outrora sólida me trouxe lágrimas aos olhos. Fora ali que eu passara os dias felizes da infância, e eu tinha lembranças incontáveis de uma adolescência despreocupada. Todavia, não era mais como havia sido. O assoalho de madeira e as paredes do piso superior estavam desgastados pelo tempo e frágeis; os painéis de madeira e as treliças tinham sido comidos por cupins. Evidências de anos de descaso se viam por toda parte.
Considerando-se o conjunto, voltar para casa foi uma experiência maravilhosa - encontrar parentes de novo; rever vizinhos que tinham histórias para contar sobre minha infância; saborear frutas e vegetais que eu não havia provado por muitos anos; e partilhar as grandes coisas que o Senhor fizera com nossa vida mediante o serviço para Ele. Nem os irritantes mosquitos, mariposas e outros insetos da noite conseguiram sufocar a felicidade e a satisfação dentro de mim.
Estou aguardando outra volta ao lar, quando meu Pai celeste me esperará junto aos portais para me receber. Então, eu O ouvirei dizendo: "Bem-vinda ao lar, filha. Bem-vinda ao lar."
Mercy M. Ferrer
</c>