<d>21 de março</d>
<t>Os Jardins Floridos de Deus</t>
<v>Assim diz o Senhor dos Exércitos: "Dentro de pouco tempo farei tremer o céu, a terra, o mar e o continente. Farei tremer todas as nações, as quais trarão para cá os seus tesouros e encherei este templo de glória." Ageu 2:6, 7, NVI</v>
<c>
Meu esposo e eu vivemos na roça - no meio da roça. E, embora não tenhamos pronto acesso às artes, cultura e outros refinamentos da vida, temos, sim, nossa beleza exclusiva. Apelidei-a de Jardim de Deus.
Cada ano, ao chegar a primavera, aguardo com a respiração suspensa as primeiras flores silvestres. Os primeiros arranjos dourados de dentes-de-leão e cravos do brejo prometem coisas maiores que virão. No final de junho, delicadas rosas silvestres, em variados tons de rosa, enfeitam as margens das estradas. Logo depois chegam os botões-de-ouro, as ervilhacas purpúreas, pequenas flores cor de laranja, e as brancas margaridas, todas acarpetando prados e campos, competindo entre si com a sua glória. Cinco anos não foram suficientes para diminuir a profunda sensação de encantamento e admiração que me domina enquanto absorvo essa beleza, toda vez que vamos à cidade.
No primeiro verão depois que nos mudamos para a nova casa, foram as margaridas brancas que exibiram o grande prêmio. Ao redor da nossa casa, quantidades enormes delas cobriam quase um hectare que havia recentemente sido desmatado. Fiquei emocionada ao pensar que podia esperar esse show a cada verão. Mas, no ano seguinte, foram escassas. Fiquei muito desapontada. Então, quando queimamos umas macegas, no verão seguinte aquela área produziu centenas de margaridas, e no outro ano também. Comecei a notar que a maioria das margaridas margeava as estradas. Também floresciam junto à entrada da nossa casa. Por fim, inventei minha teoria. Essas sementes precisam de alguma agitação a fim de germinar. A neve removida constantemente das estradas e jogada para os lados proporcionava isso. O mesmo fazia a remoção da neve ao longo da entrada da garagem, bem como o desmatamento original da propriedade e, mais tarde, a queima do matagal. Naturalmente, há muitas margaridas por toda parte nessa época do ano, mas elas são mais abundantes nos lugares onde houve algum distúrbio no solo, onde as coisas foram agitadas ou remexidas.
É de admirar que Deus precise sacudir-nos de vez em quando, a fim de fazer com que nossa beleza produza abundantemente?
Dawna Beausoleil
</c>