<d>1 de novembro</d>
<t>Por Favor, Troque a Lâmpada</t>
<v>A Tua palavra é lâmpada que ilumina os meus passos e luz que clareia o meu caminho. Salmo 119:105, NVI</v>
<c>
Estávamos reunidos num centro de convenções para um seminário de três dias. O ambiente era lindo - montanhas, pinheiros majestosos e ar puro para respirar, longe das distrações da cidade. Nosso grupo estava ali não apenas para aprender como servir melhor as pessoas das nossas respectivas comunidades, mas também para partilhar ideias e planos.
Cada manhã, começávamos com um excelente orador, o apresentador aposentado de Fé Para Hoje, que nos inspirava com devocionais como "Eu vi o Senhor", baseado em Isaías 6:1. Durante o dia, apresentadores de diferentes partes dos Estados Unidos ilustravam suas palestras na tela de projeção. Mas aparecia sempre uma distração - as palavras no rodapé da tela: "Por favor, troque a lâmpada". Não entendo muito dessas coisas, e me perguntava se a tela ficaria escura de repente. Talvez substituíssem a lâmpada e o dia seguinte seria melhor. Mas não; no dia seguinte, lá estava aquela incômoda mensagem outra vez. Nem as belas e inspiradoras apresentações musicais de um dueto feminino afastaram a distração. Durante o tempo todo do seminário, a mensagem permaneceu ali. Mas a tela não escureceu. Para mim, pelo menos, aquilo impediu que eu recebesse o impacto total das mensagens principais.
Então, comecei a pensar em que mensagem estou projetando em meu relacionamento com os outros, enquanto procuro deixar que o amor de Cristo resplandeça. Existe algo que seja uma distração e impeça a mensagem de chegar a outros? Talvez eu esteja realmente pensando mais em mim mesma - aquilo de que gosto e não gosto, meus desejos, meus problemas - do que nas necessidades daqueles a quem procuro ajudar. Em certas ocasiões, eu deveria ser apenas uma boa ouvinte, em vez de tentar resolver os problemas de quem encontro ao longo do caminho. Mesmo no melhor ambiente e no mais belo cenário, não atinjo meu objetivo a menos que Jesus seja o centro. Substituir a lâmpada voltada para mim por outra que focalize a Palavra de Deus guiará meus pés, de modo que eu seja um auxílio, em vez de uma distração para os outros.
Querido Senhor, ajuda-me a estudar Tua Palavra, a fim de que ela seja uma lâmpada para os meus pés e luz para o meu caminho. Que o mundo veja a Jesus em mim, eis a minha oração.
Betty J. Adams
</c>