<d>16 de abril</d>
<t>Ouvir e Seguir</t>
<v>Faze-me ouvir, pela manhã, da Tua graça, pois em Ti confio; mostra-me o caminho por onde devo andar, porque a Ti elevo a minha alma. Salmo 143:8</v>
<c>
Não faz muito tempo, meu esposo e eu viajamos à região de Atlanta para "espiar a terra". Ele planejava aposentar-se, após mais de 40 anos no ministério evangélico, e Atlanta era uma das áreas que estávamos considerando. Quando chegamos ao aeroporto de Atlanta e fomos buscar nosso carro de aluguel, fomos informados de que ele possuía um sistema de navegação que nos ajudaria a percorrer o local. Eu nunca tinha usado o sistema antes, e as instruções, a princípio, pareceram vagas. Brinquei com ele enquanto nos dirigíamos a Lithonia, onde ficaríamos. Após um dia ou dois, o sistema de navegação começou a fazer algum sentido e, na verdade, mostrou-se benéfico.
Eu indicava nosso destino por área ou endereço, e o sistema detectava onde nos encontrávamos e passava a dar as instruções. Tanto meu esposo quanto eu tivemos que admitir: "Isto é bem legal", e comentamos que talvez fosse bom mandar instalar um deles em um dos nossos carros.
Após concluirmos a exploração planejada, chegou logo o tempo de voltarmos para Nova York. Depois de arrumar as malas e colocá-las no veículo, partimos para o aeroporto a fim de devolver o carro e dirigir-nos ao portão da companhia aérea. O sistema tinha um botão que dava automaticamente as instruções para a volta ao aeroporto. Nós o acionamos. Quando saímos da rodovia, a voz começou a dar-nos orientação passo a passo. Fiquei mais do que fascinada enquanto ele nos dirigia, exatamente, à área de devolução do carro na locadora, sem um único erro - enquanto estivéssemos ouvindo e seguindo.
"Como nossa vida permaneceria mais nos trilhos se nos decidíssemos a ouvir e seguir as instruções de Deus", comentei com meu esposo. Com demasiada frequência, insistimos em fazer as coisas do nosso jeito, só para acabar em problemas e ter que voltar a Ele em busca de guia. Vez após vez, Ele nos aceita e amorosamente nos conduz de volta na direção certa. Seu impressionante sistema foi programado para nos conservar no rumo, enquanto confiarmos nEle e Lhe obedecermos à voz. Enquanto continuamos seguindo Sua direção, descobrimos nEle um amigo que deseja só o que é melhor para nós, um amigo cujo plano é que passemos a eternidade com Ele no lar que está preparando.
Glória Stella Felder
</c>