<d>5 de agosto</d>
<t>Um Daqueles Dias</t>
<v>Buscai, pois, em primeiro lugar, o Seu reino e a Sua justiça,  e todas estas coisas vos serão acrescentadas. Mateus 6:33.</v>
<c>
Que dia bom para ficar na cama! Eu lutava com a ideia de me levantar. Os minutos passaram e era hora de sair para o trabalho. Quando percebi o quanto estava atrasada, pulei da cama, vesti a roupa com pressa, orei com a mão na maçaneta da porta e saí rapidamente - sem desjejum e sem minha devoção matinal. O ônibus seguinte passaria dentro de minutos. Que forma de começar o dia!
Cheguei ao trabalho em tempo, mas não conseguia me concentrar. Cometi vários erros e, para piorar as coisas, eu me esquecera de mudar o dinheiro de uma bolsa para a outra, e fiquei sem almoço. Não consegui terminar o trabalho e assim tive que ficar até mais tarde. Além disso, precisei pedir dinheiro emprestado de uma colega para voltar de ônibus para casa. A caminho de casa, o ônibus quebrou e, quando finalmente cheguei, estava quase escuro. Caí na cama, exausta. Nada havia dado certo naquele dia.
Como não podia dormir, meus pensamentos me levaram para os eventos do dia, e entendi que não havia começado bem. Eu tinha começado o dia sem Deus. Por causa de apenas alguns minutos mais na cama, enfrentei um bocado de estresse e tribulação. Então, me lembrei do que Jesus dissera: "Buscai em primeiro lugar o reino de Deus e a Sua justiça." Que conselho perfeito para o início do dia!Devemos buscar a Deus cedo, quando nos levantamos, tomando tempo para orar, ler a Bíblia e meditar. Nenhum cristão deve pensar que terá um dia proveitoso se não colocar a Deus em primeiro lugar.
Deus não deseja que tenhamos um dia turbulento, cheio de coisas desagradáveis. Ele quer que O procuremos durante as primeiras horas do dia, a fim de encontrarmos forças nEle para as tarefas que temos que realizar. Então, poderemos descansar nos Seus braços e na certeza de que teremos um dia cheio de bênçãos celestiais que só um Deus amoroso nos pode oferecer.
Ao se levantar, cada dia, lembre-se de que Deus tem muitas bênçãos para você, e Ele as renova cada manhã. Comece o dia buscando, primeiro, a Deus; ao fazê-lo, "todas essas coisas [lhe] serão acrescentadas."
Sandra Savaris
</c>