<d>14 de dezembro</d>
<t>Abençoadas</t>
<v>Mas Eu abençoarei aquele que confia em Mim, aquele que tem fé em Mim, o Senhor. Jeremias 17:7, NTLH</v>
<c>
Fui a primogênita numa família com oito filhos. Meus pais me deram o nome de Charity que, logicamente, significa amor. Eu me chamo de abençoada, também, pois Deus me conhece por nome, Ele me conhecia antes de eu nascer, e tem estado comigo a minha vida toda. Assim, regozijo-me e louvo Seu nome.
Sou esposa e fico em casa, cuidando dos meus três meninos. Professora do ensino médio por profissão, atualmente sou autônoma como consultora de beleza. No ano passado, quando resolvi ficar em casa com meus filhos, tive algum tempo para me sentar, pensar e entender quem realmente sou. A pergunta em minha mente era: Quem sou eu, na verdade? Quem somos nós, realmente? Somos quem somos por causa do nosso nome? Muitas pessoas na Bíblia recebiam um nome que lhes designava o caráter. Quando Noemi enfrentou aquela aflição toda, pediu que não a chamassem Noemi (ditosa), porém Mara (amargurada).
Muitas vezes, outros nos dizem quem somos ou quem eles acham que somos. Eles nos rotulam. É isso que nos torna quem somos? Nossas experiências também contribuem bastante para a nossa identidade. Através dessas experiências da vida, entendi uma coisa: sou abençoada - somos abençoadas. Deus nos chama abençoadas e deseja que sejamos abençoadas. Quando fazemos de Deus nossa esperança e confiança, somos abençoadas.
Deus tem estado conosco desde o nosso nascimento; lemos que, desde o ventre de nossa mãe, Ele cuida de nós. Ao crescer, fui ensinada sobre o amor de Deus e o temor do Senhor. Confiei em Deus, então, e confio nEle ainda mais agora - e isso me dá o direito de ser abençoada. Somos abençoadas se temos fé nEle, embora jamais O tenhamos visto.
Somos abençoadas com toda bênção espiritual porque pertencemos a Cristo. Somos abençoadas quando as coisas se complicam, pois temos crido que Ele fará o que prometeu. Vemos muitos exemplos disso nas Bem-aventuranças (Mateus 5 e 6): bem-aventurados são humildes, os que choram, os mansos, os que têm fome e sede de justiça, os misericordiosos, os limpos de coração, os pacificadores e, sim, os perseguidos. Davi nos diz que Deus prepara uma festa para nós na presença dos nossos inimigos. Que bênção! Deus tem tantas outras bênçãos reservadas para nós que nem mesmo conseguimos contá-las uma por uma. Ele jamais Se cansa de nos abençoar!
É isto que somos - abençoadas!
Charity Mwende Nzyoka
</c>