<d>5 de novembro</d>
<t>Da Frustração Para a Alegria</t>
<v>E, quando ficarem velhos, Eu serei o mesmo Deus; cuidarei de vocês quando tiverem cabelos brancos. Eu os criei e os carregarei; Eu os ajudarei e salvarei. Isaías 46:4, NTLH</v>
<c>
Por que escolhi este livro para selecionar as peças musicais de hoje à noite?perguntei a mim mesma. Era minha oportunidade mensal de tocar durante um jantar no clube local das mulheres cristãs, mas eu estava encontrando muitos obstáculos. Meus olhos ensombreados pela catarata viam as páginas como um borrão. Embora tivesse pedido que o Senhor me guiasse, o livro que eu estava usando era tecnicamente mais difícil e com impressão mais miúda que o normal. A luz um tanto fraca do restaurante também não ajudava. Desde a última reunião, uma nota grave do piano havia caído um quarto de tom, o que me confundia a cabeça toda vez que eu a usava acidentalmente.
Durante a execução da primeira peça, uma senhora que eu não reconheci se colocou em pé ao meu lado, cantando baixinho. Por três vezes, errei uma nota da melodia. Na última vez, ri e disse: "Finalmente consegui." Eu suplicava ao meu amigo Jesus que me ajudasse a terminar aquela noite sem desapontá-Lo.
No encerramento do programa, cumprimentei a oradora, que era aquela simpática senhora que se pusera antes junto ao piano. Enquanto me desculpava por minha apresentação imperfeita, outra mulher, que se sentara à mesa na frente da minha, chegou para dizer como havia apreciado a música, especialmente "Climb Every Mountain".* Sua filha havia entrado no quarto dela pela manhã, e as duas haviam passado juntas alguns momentos especiais ouvindo essa canção inspiradora.
Enquanto ela contava sua história, a solista vocal da noite aproximou-se para me contar outro incidente. Enquanto ela e sua mãe estavam juntas, naquela manhã, a mãe cantarolou uma melodia, mas não conseguia lembrar a letra. A filha, toda alegre, me disse que "Wouldn't It Be Lovely", outra peça do livro com notas miudinhas, era a música que ela e sua mãe haviam cantarolado juntas naquela manhã.
Agora eu entendia por que havia escolhido aquele livro que era mais difícil para mim, mas que falou profundamente àquelas duas pessoas. Embora meus cabelos sejam grisalhos e meus olhos, turvos, aprendi que Deus ainda me carrega, me ajuda e me salva. "Agora que estou velho, de cabelos brancos, não me abandones, ó Deus, para que eu possa falar da Tua força aos nossos filhos, e do Teu poder às futuras gerações" (Salmo 71:18, NVI).
*Uma das canções da trilha sonora do filme Noviça Rebelde.
Donna Lee Sharp
</c>