<d>8 de agosto</d>
<t>Meu Companheiro de Caminhada</t>
<v>O Senhor é o meu pastor; nada me faltará. Salmo 23:1.</v>
<c>
Alguns anos atrás, eu estava longe do ambiente familiar da igrejinha de minha cidade. Participava de uma classe nova, na expectativa de um estudo interessante da Lição da Escola Sabatina. O professor tinha uma ideia diferente e inovadora para nós naquela manhã. Seu desafio para nós era que personalizássemos o Salmo 23, a fim de que se encaixasse em cada necessidade individual. A princípio, a tarefa me intimidou, pois incluía a possibilidade de ler minha redação diante da classe. Depois, comecei a formular as palavras na minha mente.
Davi escreveu este belo salmo e ele é frequentemente citado de memória. Davi, o menino-pastor, se identificava prontamente com ovelhas e pastores. Escolhi outra avenida de identificação que se encaixasse nas minhas necessidades. Gosto de caminhar, e escolhi escrever acerca do meu companheiro de caminhadas. Rapidamente, anotei meus pensamentos e me senti atraída para mais perto do Senhor, enquanto explorava novas dimensões e palavras para o Salmo 23. Sem dúvida, era aquela a intenção do professor, e funcionou para mim - o salmo ficou realmente personalizado. Esperei que os outros, na classe, sentissem o mesmo enquanto concluíam suas composições literárias, tornando-as exclusivas.
Aqui está minha redação parafraseada do Salmo 23: "O Senhor é o meu companheiro de caminhadas. Ele me proporciona condições favoráveis para andar. Deixa-me caminhar por verdes pastos e me guia junto a águas tranquilas. Restaura a esperança em minha alma.
Leva-me às veredas da justiça. Mesmo que eu deva passar pelo vale escuro e enfrentar a morte, meu companheiro está comigo. Ele me protege do temor de passar por trilhas desconhecidas. Prepara um maravilhoso piquenique para mim, enquanto meus inimigos estão por perto. Meu coração se enche de gratidão. Sua bondade e misericórdia nunca acabam e prosseguirão, até que caminhemos juntos na casa do Senhor."
Agora, enquanto caminho pelo parque, esses pensamentos passam com frequência por minha mente, e fico feliz.
Talvez você queira passar algum tempo personalizando esse salmo e sentindo a proximidade do Senhor, de acordo com suas necessidades pessoais. Afinal de contas, as mensagens dEle são para nós, pessoalmente.
Retha McCarty
</c>