<d>13 de fevereiro</d>
<t>A Oração é a Resposta</t>
<v>Pedi, e dar-se-vos-á; buscai e achareis; batei, e abrir-se-vos-á. Mateus 7:7.</v>
<c>
Desejando fazer uma viagem para ver meu afilhado (filho de minha amiga de infância), o qual acabara de receber o diagnóstico de câncer da próstata, percebi que estava financeiramente impedida. Não poderia pagar a viagem. Com lágrimas correndo pela face, ajoelhei-me para pedir que meu Deus me socorresse. Ó querido Senhor, supliquei, Tu sabes como Ricardo está doente. Preciso realmente vê-lo. Eu não gostaria que ele pensasse que o estou ignorando. Por favor, Senhor, eu Te imploro, abre um caminho para que eu o visite.
Então, subitamente, lembrei-me de algo: eu havia ido de avião à assembleia mundial da nossa igreja em St. Louis, Missouri, no ano anterior. Fora uma experiência extraordinária, embora dispendiosa, e muito inspiradora. Mas voltar da assembleia foi uma história completamente diferente.
Fazendo a última conexão em Atlanta, descobri que havia passageiros demais tentando chegar ao lugar para onde eu precisava ir. Escolhi ceder meu assento. Os agradecidos funcionários da companhia aérea deram-me um comprovante de crédito, que, explicaram eles, eu poderia usar num voo posterior. Isso aconteceu mais duas vezes. Por fim, exausta mas feliz, cheguei à minha casa. A empresa aérea me havia dado crédito suficiente para uma passagem de ida e volta a qualquer lugar que eu escolhesse, nos Estados Unidos.
Mas não me lembrei desse incidente até que Deus o trouxe à minha memória, enquanto me encontrava de joelhos naquele dia. Pedi, e Deus respondeu à minha oração, meses antes de eu saber o que pedir.
Com leveza no coração, corri para o aeroporto a fim de consultar os funcionários. "Sim", disseram eles, "a senhora tem crédito suficiente para comprar a passagem." Eu não parava de louvar ao Senhor. Agora podia fazer a viagem aérea para ver meu afilhado.
Quando vi meu afilhado se recuperando do tratamento, não pude deixar de dizer: "Como é poderoso o Deus a quem servimos!" Dei graças a Deus pela saúde de Ricardo e por me fazer lembrar de que tudo o que temos a fazer é confiar nEle.
Muito obrigada, Pai, pelo poder da oração, por me ajudares a entender que sabes o fim desde o princípio e por me fortaleceres a fé, concedendo bênçãos a mim e àqueles a quem amo.
Geneva Gwendolyn Taylor
</c>