<d>17 de dezembro</d>
<t>Muito mais Fé</t>
<v>Estas coisas vos tenho dito para que tenhais paz em Mim. No mundo, passais por aflições; mas tende bom ânimo; Eu venci o mundo. João 16:33</v>
<c>
Eu procurava organizar mentalmente minha ocupada agenda, enquanto dirigia pela estrada. Lembrava-me da tristeza na voz do detetive, quando ele telefonou para marcar a hora com minha jovem paciente. Como coordenadora do centro de atendimento a pessoas que sofrem violência sexual, vejo vítimas de todas as idades. Para hoje estava marcado meu encontro com Jessica, uma garota hispânica de 12 anos de idade, que relatara prolongado abuso sexual por parte de seu pai biológico, tendo começado quando ela estava com 4 anos de idade. Como seria ela? Quieta e reservada, por causa da dor que vivia, ou parecendo inabalável, crendo que, ao fingir que estava tudo bem, tudo ficaria bem? Eu não sabia o que iria encontrar, mas, de alguma forma, o terror daquilo que eu estava para ouvir me fez ter vontade de voltar com o carro e ir para casa. Se eu não a conhecesse, quem sabe suas experiências não fossem reais.
Logo me vi face a face com uma pessoa notável, que mudaria minha vida. Quando Jessica entrou em meu escritório, fiquei impressionada com sua beleza. Tinha cabelo longo, escuro, ondulado; grandes olhos escuros; e o sorriso mais incrível. Sentou-se e olhou no fundo dos meus olhos, querendo ver se eu era alguém em quem podia confiar. Depois de conversarmos um pouco, perguntei o que lhe acontecera. Ela começou dizendo: "O que me acontece é muito triste, e temo que vá separar minha família. Mas sei que não posso viver desta maneira. Preciso fazer com que isso pare. Só me sinto muito confusa, porque o amo - ele é meu pai. Mas por que amar meu pai tem que doer tanto?" Enquanto continuávamos a conversa, eu me perguntei: Como pode alguém como Jessica continuar crendo que Deus a ama?Então, falei sobre fé, e me lembrei das palavras de Deus em 1 Pedro 3:12: "Porque os olhos do Senhor repousam sobre os justos, e os Seus ouvidos estão abertos às suas súplicas, mas o rosto do Senhor está contra aqueles que praticam males."
Jessica sabe que Deus está atento ao que acontece com ela, mesmo em sua hora mais escura. Minha oração dali em diante foi que Deus me concedesse a força de Jessica; ela tem sofrido muito, mas sua fé permanece forte. Oro para que Deus me ajude a saber o que dizer para levar conforto e paz aos Seus filhos. Também peço muito mais fé. Depois do que tenho visto, a fé é o que me conserva forte, dirigindo pela estrada para conhecer a próxima garota Jessica.
Heidi Bresee
</c>