<d>15 de março</d>
<t>Somos Espetáculo ao Mundo?</t>
<v>Porque nos tornamos espetáculo ao mundo, tanto a anjos, como a homens. 1 Coríntios 4:9</v>
<c>
Em 1970, em Shillong, Índia, eu voltava para casa num ônibus para Jaintia quando uma companheira de viagem, nativa de Jaintia (chamada Pnar), me perguntou: - Você é de Jaintia?- Sim, sou - respondi.
- Seu sotaque parece de Khasi - observou ela.
Eu ri intimamente. Defendi-me, dizendo: - Posso não ser uma Pnar, mas trabalho em Jaintia Hills. Por isso, me considero como tal.
Ela ergueu a sobrancelha, porque aqueles que pertencem à casta Khasi se consideram superiores ao povo Pnar, e mesmo assim eu me identifiquei como uma Pnar. Somos espetáculo ao mundo? O mundo observa e se pergunta quem somos?
Quando meu esposo e eu pousamos no aeroporto de Chicago em 2000, embarcamos num ônibus para a última etapa da viagem antes de chegar à nossa casa em Michigan. Na metade do caminho, tivemos que tomar outro ônibus. Enquanto esperávamos por ele, comecei a conversar com uma mulher. Após algumas trivialidades, ela me perguntou: - Você é cristã? - E mencionou minha denominação.
Respondi: - Sim, sou. - E perguntei: - O que a faz pensar assim?
- A maneira como você fala me fez pensar isso - disse ela, sorrindo.
No mesmo ano, a vizinha da minha filha se tornou minha amiga. Um dia, piscando o olho, ela perguntou: - Por falar nisso, você dirige alguma congregação? - Por um momento fiquei intrigada; depois entendi o que ela quis dizer, quando acrescentou: - Você parece conhecer a Bíblia melhor do que o meu pastor.
Certa manhã, enquanto limpava a calçada na frente da casa da minha filha, uma senhora idosa passou. Quando a cumprimentei, ela parou para falar. Observou: - A senhora parece conhecer a Bíblia de capa a capa. - Aproveitei a oportunidade para oferecer-lhe um estudo bíblico, e ela o aceitou alegremente. Numa visita posterior a Michigan, passei mais tempo com ela para estudar a Bíblia e levá-la a aceitar plenamente a Jesus Cristo como seu Salvador.
Que Deus nos ajude a ser espetáculo ao mundo. Podem as pessoas ver que somos seguidores de Cristo? Se somos, veremos o resultado quando chegarmos ao Céu.
Annie M. Kujur
</c>