<d>14 de março</d>
<t>A Distância Não Conta</t>
<v>Nem altura nem profundidade, nem qualquer outra coisa na criação será capaz de nos separar do amor de Deus que está em Cristo Jesus, nosso Senhor. Romanos 8:39, NVI</v>
<c>
Atendi o telefone e me surpreendi ao ouvir a voz de Admire, a diretora interina do ministério da mulher e minha assistente em Gâmbia. Eu estava na Inglaterra já fazia quatro meses, com problemas de saúde. As mulheres haviam orado, enviado cartões, dinheiro e lembranças para mim, esperando que em breve eu estivesse com elas, mas não pude. Ainda me encontrava sob cuidados médicos, que eu não obtinha em Gâmbia. Elas não quiseram esperar mais, e não podiam visitar-me na Inglaterra, por causa da distância e do custo, e decidiram falar por telefone.
As mulheres foram, todas, à casa da Missão para a reunião especial de oração de quarta-feira com meu esposo, e para orar por mim. Após a reunião de oração, elas fizeram a ligação da minha casa, em Gâmbia, e todas falaram comigo ao telefone, uma após a outra. Suas breves orações, palavras de ânimo e aquelas vozes familiares me deram esperança e novas forças. Eu me senti tão tocada que derramei lágrimas de alegria. O gesto delas me elevou o espírito.
Não é lindo pertencer à família de Deus, uma família unida pelo sincero amor de Deus? É o tipo de amor que pode vencer a altura, a profundidade e a distância. Sim, o amor das minhas amigas encurtou os milhares de quilômetros entre nós e diminuiu o custo do telefonema, assim como o amor de Cristo por nós reduziu a distância entre o Céu e a Terra quando Ele desceu e morreu para redimir-nos. Todas as mulheres demonstraram seu amor. Eu sei que lhes custou bastante falar comigo, mas estavam dispostas a gastar, fosse qual fosse o custo.
Seu objetivo de me confortar foi alcançado. Como diz 2 Coríntios 1:4, "para que, com a consolação que recebemos de Deus, possamos consolar os que estão passando por tribulações" (NVI).
Amo minhas irmãs de Gâmbia porque não desanimaram diante da distância entre nós. Sua determinação não levou em conta a distância e o custo. Elas também me fizeram entender que "querer é poder", e onde existe boa vontade, existe o genuíno amor de Deus. "Pois nada é impossível para Deus" (Lucas 1:37, NVI).
Mabel Kwei
</c>