<d>18 de agosto</d>
<t>A Reunião</t>
<v>Eles serão povos de Deus, e Deus mesmo estará com eles. Apocalipse 21:3.</v>
<c>
Eu havia acabado de retornar do encontro anual de obreiros jubilados e ainda continuava em estado de euforia, recordando os maravilhosos amigos com quem me encontrara no fim de semana. Eles vieram de toda parte - amigos que, de uma forma ou outra, haviam exercido impacto na minha vida. Muitos deles eu não via por décadas.
Nossa agenda tinha sido intensa. Devocionais pela manhã, reuniões sobre temas como saúde, como superar perdas, envelhecer com qualidade de vida e outros. Uma refeição com melancia, programas musicais, passeios, um banquete e a hora do culto divino encheram nossos dias com alegre companheirismo. A saúde frágil entre amigos de longa data estava inevitavelmente cobrando sua conta, e relutávamos em dizer adeus naquela última manhã, sabendo que provavelmente estaríamos vendo alguns daqueles queridos amigos pela última vez neste Planeta.
Cada momento foi precioso. Mas uma reunião mais feliz ainda está por vir e não quero perdê-la! Minha reserva já foi feita para outro encontro de obreiros aposentados, desta vez na Cidade Celestial do próprio Deus. Lá, novamente, cumprimentaremos com júbilo queridos que perdemos há muito tempo. Lá, por fim, vicejaremos na atmosfera do Céu e nos sentaremos àquela gloriosa mesa do banquete, junto à qual nosso Redentor será o anfitrião. Nossos períodos devocionais serão dirigidos pelo próprio objeto de nossos longos anos de culto, e cairemos em alegre adoração a Seus pés marcados pelos cravos.
Lá não haverá cabelos grisalhos, corpos encurvados, bengalas, olhos cegos, ouvidos surdos, perda de memória, dor, tristeza, bagagem carregada de culpa. Caminharemos com vigor juvenil e passos firmes. Percorreremos as atrações cósmicas do Céu com desenvoltura, visitaremos outros mundos e contaremos nossas experiências. Sim, haverá abraços - muitos abraços. E lágrimas! Ah, sim, haverá lágrimas! Posso vê-las correndo livres pelos rostos - lágrimas de gratidão enquanto Jesus nos abraça individualmente, enxugando-as para sempre e garantindo-nos que valemos, sim, o Seu sacrifício! Que Deus! Que Salvador! Que Amigo! Estaremos, enfim, no Lar com nossa família celeste.
Mal posso esperar aquele dia maravilhoso. E você?
Lorraine Hudgins-Hirsch
</c>