<d>11 de dezembro</d>
<t>Menina Legal ou Boa Mulher?</t>
<v>Prossigo para alcançá-lo, pois para isso também fui alcançado por Cristo Jesus. Filipenses 3:12, NVI</v>
<c>
Recentemente, li um livro escrito por Lynne Hybels, intitulado Nice Girls Don't Change the World[Meninas Legais Não Mudam o Mundo]. Lynne define uma menina legal como aquela que não causa turbulência, alguém que faz o que se espera dela. Uma garota legal ama o Senhor e deseja segui-Lo. Procura ser boa o suficiente para agradar a Deus, mas, ao mesmo tempo, tem medo de permitir que Ele a use como desejar, temerosa de ouvi-Lo de preferência a outras pessoas.
Isso me descreve quando eu era adolescente e adulta jovem. Eu era muito submissa, tentando sempre fazer o que as pessoas na igreja diziam que eu devia fazer para agradar a Deus e ser salva. Eu vivia temendo que Deus me empurrasse para fora da minha zona de conforto.
Com vinte e poucos anos, descobri a beleza da verdade da justificação pela fé, segundo a qual nunca serei boa o suficiente para me salvar, pois Jesus já pagou por minha salvação e a oferece de graça. Ao cultivar uma vida ativa de oração e estudo da Bíblia, entendi que o que Deus deseja de mim é que eu ouça a Elee agrade a Ele, e não às pessoas. Com a minha mentalidade de garota legal, levou anos para que eu aprendesse a distinguir a voz de Deus das outras vozes, bem-intencionadas, mas insistentes.
Descobri, mais tarde, a verdade companheira da justificação pela fé, que é a graça, e como a graça de Deus me cobre diariamente, e como devo estender essa graça aos demais. Essas duas verdades me ajudaram a deixar de ser uma menina legal para ser o que Hybels considera o oposto - uma boa mulher.
Uma boa mulher conhece seu valor em Cristo, não só na teoria, mas por experiência. E está disposta a seguir aonde Deus a conduza. Para alguém que sempre se apegou tenazmente a uma zona de conforto, esse era um pensamento assustador. Contudo, ao adotar a prática de ouvir a voz de Deus e segui-Lo para fora da minha zona de conforto, mesmo temerosa, essas foram as ocasiões em que cresci, não só na fé, mas também como pessoa. Deus me conduziu ao ministério da mulher contra a minha vontade - eu tinha muito medo de falar em público. Mas, ao segui-Lo, às vezes tremendo (literalmente), perdi esse medo e muitos outros, que me controlavam e limitavam. Tenho-me surpreendido diante das maneiras pelas quais Deus me usa - quando me disponho a deixar minha zona de conforto. Quando você é uma boa mulher, Deus lhe oferece aventuras com as quais nunca sonhou.
Carla Baker
</c>