<d>28 de fevereiro</d>
<t>O Castelo Hohenzollern</t>
<v>Não sabeis que sois santuário de Deus e que o Espírito de Deus habita em vós? 1 Coríntios 3:16.</v>
<c>
Sobre montanhas em forma de cone está o Castelo de Hohenzollern, nas cercanias da cidadezinha de Hechingen, Alemanha, onde moro. Com suas altas muralhas, torres e pontes levadiças de estilo medieval, é uma bela e imponente vista. Abriga três capelas, a casa das armas, salões de recepção e os apartamentos particulares da família Hohenzollern.
Turistas do mundo inteiro chegam para visitar a admirar o castelo, bem como o panorama de 360 sobranceiro e colinas, cidades e vilas dos Alpes. Todos os verões, um grupo teatral apresenta uma peça de Shakespeare no átrio do castelo. Em dezembro, um mercado natalino medieval atrai pessoas de todas as partes.
Nas noites dos fins de semana, o castelo é iluminado. É lindo de se ver, às vezes meio oculto pela névoa. No escuro, sob a lua cheia, a visão é especial. Sua silhueta, à luz do amanhecer, também é impressionante. No ocaso, as janelas refletem a luz dourada do sol poente. Como se trata de um ponto de referência que pode ser visto à distância, ficamos sempre à procura do "nosso" castelo. Quando o vemos, sabemos que nos aproximamos de casa.
Quando o chefe da família Hohenzollern se encontra na residência, uma bandeira enorme, com o emblema da família, tremula no alto de uma das torres. Ninguém mora no castelo de forma permanente - lá em cima é simplesmente frio e úmido demais. Às vezes, o topo da montanha fica encoberto por um nevoeiro durante dias sem fim. O príncipe George Friedrich, bisneto do último cáiser alemão, aparece às vezes para um fim de semana. Ele seria o imperador hoje, se o sistema não houvesse sido abolido em 1918.
Eu estava a caminho da igreja, certa manhã, quando olhei para o castelo, como sempre faço, e vi a bandeira tremulando. Pensei: Todos podem ver a bandeira, mostrando que o príncipe está na residência. Como podem as pessoas ver que o Espírito Santo vive em mim?Convido o Espírito, cada manhã, para habitar em mim? É bonito ver o castelo, qualquer dia. Mas a sensação é especial quando você vê que a bandeira da família foi hasteada. Podemos ser pessoas bastante agradáveis por nossa própria conta, mas que diferença faz quando o Espírito de Deus fixa residência em nós! Convidemos o Espírito Santo para habitar em nós hoje. Ele aguarda esse convite.
Hannele Ottschofsk
</c>