<d>2 de janeiro</d>
<t>Oração e Dúvida</t>
<v>Por isso, vos digo que tudo quanto em oração pedirdes, crede que recebestes, e será assim convosco. Marcos 11:24.</v>
<c>
Querido Jesus, por que me sinto tão cansada hoje? Fui para a cama cedo ontem à noite!, pensei comigo mesma, enquanto trabalhava no pronto-socorro. E por que os fluidos corporais estão de repente me causando náusea? Consigo lidar com sangue - sou enfermeira!
Então, me veio o pensamento de que o meu corpo não estava funcionando normalmente. Isso poderia mesmo estar acontecendo? Mas não orei por isso, Senhor? Isso estava em minha lista, mas então por que agora duvido da Tua resposta à minha oração? Na verdade, entretanto, eu não esperava que respondesses com tanta rapidez - estou casada há somente um ano. Certamente gostarias que eu passasse tempo nobre com meu esposo... Senhor, não posso estar grávida, posso?
Não conseguia concentrar-me no trabalho, e pedi permissão ao supervisor para ser liberada por alguns minutos. Eu realmente precisava saber.
A ansiedade que me oprimia era tanta que comprei um kit para o teste de gravidez. E, para minha surpresa, o indicador registrou azul. Azul! Deixe-me fazer de novo. Então, comprei outro kit, e dessa vez - continuou azul. Eu não sabia como reagir, o que fazer ou a quem chamar. Estava grávida!
Quantas vezes pedimos alguma coisa a Deus, mas deixamos de ter fé nEle, sem acreditarmos que responderá no Seu tempo certo, e não no nosso. "Homens de pequena fé" (Mateus 6:30). Onde está a nossa fé? "A fé é a certeza de coisas que se esperam, a convicção de fatos que se não veem" (Hebreus 11:1).
Hoje você pode ter recebido resposta a uma oração - uma oração que você fez há muito tempo. Creia e confie em que ela é a resposta à sua oração. Mas se você nunca fez uma oração, ore e creia hoje, e Deus responderá.
Senhor, ajuda-me hoje a entregar-Te minha vida, sabendo que farás o que é melhor para mim. Obrigada, Senhor, por me abençoares com esta maravilhosa criança. Muito obrigada pela resposta à minha oração.
Shelly-Ann Patrícia Zabala
</c>