<d>28 de maio</d>
<t>Uma Resposta Satisfatória</t>
<v>Antes de clamarem, Eu responderei; ainda não estarão falando, e Eu os ouvirei. Isaías 65:24, NVI.</v>
<c>
Uma experiência memorável marcou minha infância. Minha mãe, mulher bonita e forte, começou a sentir dor no abdome. Como a dor era muito intensa, ela não conseguia dormir à noite. Muitas vezes vi meu pai ajoelhado ao pé da cama, orando noite após noite, pedindo que o Pai celestial removesse a dor de minha mãe. Para uma criança, presenciar sua mãe numa condição tão debilitadora não era algo muito animador ou reconfortante.
Amigos e parentes formaram um círculo de oração, intercedendo por minha mãe. Num período de seis meses, ela passou duas vezes por cirurgia, para descobrir a origem da dor; a causa, porém, não foi encontrada.
Nenhum médico descobriu a causa do seu sofrimento. Quando não mais entendíamos por que Deus permitia essa situação, um médico e amigo da família disse que seria necessário realizar uma histerectomia. Vários dias antes da cirurgia, uma biópsia revelou que havia pequenos tumores no útero. Como estavam localizados na parede do órgão, fora impossível ver esses tumores anteriormente. Então, entendemos a razão da dor que sinalizava o problema. Talvez, sem a dor, minha mãe não teria procurado atendimento médico, e os pequenos tumores poderiam ter crescido, tornando-se algo mais complicado.
Às vezes, sofremos e queremos que o desconforto seja removido imediatamente. Pedimos alguma coisa a Deus, e queremos que as coisas aconteçam do nosso jeito e na hora que escolhemos. O relógio de Deus, porém, é muito melhor que o nosso. Se colocamos a vida - e tudo mais - em Suas mãos, Ele é fiel e justo para cumprir Suas promessas. Como Ele prometeu, concederá aquilo que nosso coração deseja. Precisamos respeitar Seu silêncio e aguardar que Ele intervenha em nossa vida; Ele cuida de nossa felicidade e paz. Se nossa oração não é atendida no momento em que desejamos, é porque Deus sabe o tempo certo de derramar Suas bênçãos. Depois de entregar a vida ao Senhor, confie em Sua resposta, mesmo que não entenda o que está acontecendo no momento. No futuro, com certeza você entenderá, porque, antes que você clame, Ele vai responder.
Hoje, Senhor, dá-me paciência para entender que tens a melhor resposta para mim, no tempo certo para Ti.
Priscila Ferri Sarmento Martins
</c>