<d>13 de janeiro</d>
<t>Faltava uma Letra</t>
<v>Pesado foste na balança e achado em falta. Daniel 5:27.</v>
<c>
Meu esposo concordou em apresentar alguns devocionais ao povo Tamil durante as reuniões campais de 1998, no Sri Lanka. Eu ouvira falar muito acerca das reuniões campais em que todos os crentes - britânicos, tâmeis, cingaleses - se reúnem, e decidi desfrutar a confraternização, bem como a beleza da ilha, e comprar saris.
A primeira vez que ele havia sido convidado para ir ao Sri Lanka foi no fim da década de 1980. Dirigiu-se ao aeroporto, mas naquela mesma noite voltou para casa. Seu voo tinha sido cancelado por causa da explosão de uma bomba no aeroporto de Colombo.
Desta vez, no dia do voo, viajamos sete horas de carro até o aeroporto de Trichy e entramos. O funcionário do balcão olhou nossas passagens e depois nos olhou de modo estranho. Folheou o bilhete e olhou para nós outra vez. Entrei em pânico. Deus, permite que esteja tudo certo! Lenta e enfaticamente, ele disse: - Sinto muito. Apenas o Sr. Kore pode viajar. A Sra. Kore não consta da lista.
- Por quê? Temos duas passagens. Foram emitidas juntas, pelo mesmo agente. Meu nome deve estar aí. Por favor, verifique de novo - supliquei.
Foi com surpresa que descobrimos dois Sr. Kore na lista de passageiros - a letra "a", de "Sra.", estava faltando. Imagine! Perder uma viagem aguardada havia tanto tempo por causa da falta de uma letra que alguém omitiu! Por fim, o oficial titular inverveio e ouviu enquanto eu, com espírito de oração, fazia um novo apelo. O bondoso oficial, então, providenciou meu cartão de embarque.
A reunião campal me enriqueceu espiritualmente, e oramos com fervor antes de ir para o aeroporto e voltar para casa. O cavalheiro no balcão olhou nossos passaportes e passagens, devolveu-os e pediu que aguardássemos. Fomos para um lado e esperamos por mais de uma hora. Não podemos perder o voo! Senhor, o que estás procurando ensinar-nos? Por favor, afasta todos os obstáculos, orei, silenciosamente. Encaminhamo-nos ao balcão outra vez, temendo o resultado. Mas, sem dizer uma palavra, o homem nos entregou os cartões de embarque.
Apenas uma letra faltando... Essa viagem me ensinou que, se me faltar uma pequenina coisa que seja, não entrarei na Terra Prometida. Louvado seja Deus porque Jesus supre tudo de que necessito.
Hepzibah Kore
</c>