<d>26 de março</d>
<t>Aqui Vou Eu, de Novo!</t>
<v>Mas Deus lhe disse: Louco, esta noite te pedirão a tua alma; e o que tens preparado, para quem será? Assim é o que entesoura para si mesmo e não é rico para com Deus. Lucas 12:20, 21</v>
<c>
Meu cabelo sempre foi um problema para mim. Digo às pessoas que venho de uma linhagem de gente com cabelo fino e peito achatado. Alguns anos atrás, descobri Judy, essa grande cabeleireira, realmente. Ela me informou que um bom cabelo não depende só de um bom corte; depende também dos produtos que uso. Aceitando seu conselho, comecei a desenvolver um arsenal para atacar todos os problemas do meu cabelo.
Eu costumava depender de permanentes, para não precisar ondular o cabelo. Quando fiz permanente pela primeira vez, eu me queixei do cheiro e da minha aparência de um poodlepenteado. Quando a permanente afrouxava, a aparência ficava um pouco melhor. Infelizmente, parecia não durar muito, pois a permanente começava a desaparecer. Na época, eu usava apenas mousse e gel. Agora, tenho uma multidão de escolhas.
Quando me arrumo para o dia, coloco todas as ferramentas capilares sobre o balcão, o que espanta meu marido. Isso não inclui o esconderijo que tenho sob a pia do banheiro. Tenho pelo menos quatro escovas diferentes, sem incluir a escova do secador de cabelo. As escovas são pequenas, grandes, redondas ou simplesmente bonitas. Tenho várias latas de mousse (para encaracolar, alisar ou aumentar o volume), vários frascos de fortalecedor de raiz, dois secadores (um para o dia-a-dia e outro para viagens - prefiro o meu biônico), e dos ferros para frisar o cabelo (um médio e um grande). Para o arremate, há várias opções de spray, dependendo do meu estado de espírito. A parte interessante são as contorções que faço para secar e pentear o cabelo. Alguém acharia que, com todos esses produtos, meu cabelo seria perfeito. O fato de ter todas essas ferramentas não significa necessariamente que meu cabelo leve alguma vantagem (nem significa que eu as esteja usando corretamente).
Em nossa experiência cristã, podemos ter várias Bíblias, mas lemos pouco; assistimos a vários eventos da igreja, mas saímos vazias, ou saímos sozinhas, sem Jesus como nosso guia. Meu alvo é confiar continuamente em Sua direção. Não depende da quantidade de "produtos" cristãos que temos, mas de como uso a fonte direta de Deus que me está disponível através da oração e do estudo.
Mary M. J. Wagoner-Angelin
</c>