<d>13 de dezembro</d>
<t>Tanta Coisa Para Fazer</t>
<v>Saberás, pois, que o Senhor, teu Deus, é Deus, o Deus fiel, que guarda a aliança e a misericórdia até mil gerações aos que O amam. Deuteronômio 7:9</v>
<c>
Keleen era uma criança feliz que, enquanto crescia, se ocupava brincando e planejando casamentos. Toda vez que seu pai dirigia uma cerimônia matrimonial em nossa casa, ela tomava sobre si a tarefa de dar instruções aos noivos e padrinhos. Colhia flores do nosso jardim e fazia um arranjo improvisado. Às vezes, ela e seu companheiro de brincadeiras, Omar, vestiam-se como noiva e noivo e realizavam a cerimônia deles. Sua ideia fixa eram os casamentos.
Um dia, quando meu esposo procurava ensinar Keleen a ler as horas, ela obviamente estava pensando em alguma outra coisa. Por fim, virou-se para o seu pai e disse: "Papai, olhe só para mim; estou cheia de vida. Não quero que Jesus volte agora. Quero bastante tempo para viver. Se Ele vier logo, não vou terminar a faculdade, nem casar, nem aprender a tocar bateria." Keleen queria poucas restrições e não desejava ser incomodada com regras e regulamentos. Se Jesus viesse antes de ela estar pronta, haveria coisas demais deixadas para trás sem fazer.
Divertimo-nos com a singela filosofia de vida de uma criança, mas pensemos nisto: somos muito diferentes? Quando alguém nos pergunta: "Se Jesus viesse agora, você estaria pronta?" nossa resposta muito frequentemente é: "Estou procurando me preparar." Não são as outras coisas a real prioridade em nossa vida?
Tratamos Seu retorno com escassa consideração, como se não quiséssemos que Ele voltasse ainda. Não nos casamos ou não concluímos o curso superior. Não compramos a casa, não fizemos as pazes com o vizinho...
Keleen demonstrou honestidade infantil. E nós? O que desejamos fazer antes que Ele venha? Quais são nossas prioridades? Estamos tão ocupadas com questões terrenas que não conseguimos enfocar as questões espirituais ou concentrar-nos nelas?
Querido Senhor, por favor perdoa-nos quando nos preocupamos com as coisas seculares da vida. Ajuda-nos a colocar nosso foco em Ti, nosso Pai celestial, que nunca está ocupado ou preocupado demais para Se lembrar de nós, porque somos preciosas aos Teus olhos.
Glória Gregory
</c>