<d>16 de janeiro</d>
<t>Ter Amigos</t>
<v>O homem que tem amigos deve, ele mesmo, ser amigável. Mas há amigo mais apegado que um irmão. Provérbios 18:24, versão Nova King James.</v>
<c>
"Mamãe, estou indo para o carro!" Eu dizia essas palavras todos os sábados, após o término do culto. Então, desaparecia do grupo.
Não fora fácil tornar-me cristã nos anos da adolescência. Todos os jovens em meu novo local de adoração se conheciam fazia anos. Eu era um elemento novo e achava que ninguém queria fazer amizade comigo. Sempre que mamãe expressava sua preocupação acerca do que eu fazia cada sábado, eu lhe dizia: "Ninguém quer ser meu amigo."
Todas as manhãs, antes que papai ou eu acordássemos, minha amorosa mãe estava sentada numa saliência de rocha, apreciando a vista panorâmica da nossa fazenda. Aquele era seu lugar favorito para falar com Deus e meditar. Sem dúvida, ela elevava suas petições ao Senhor em meu favor.
Um dia, ela me disse: "Lynn, minha querida, já lhe ocorreu que para ter amigos você mesma deve mostrar-se amiga?" Lentamente, captei a ideia: eu precisava fazer minha parte; e, com o auxílio do Senhor, esforcei-me para me aproximar dos novos conhecidos e parar de desaparecer dentro do carro após o fim do culto, cada semana.
Também li o livro Como Fazer Amigos e Influenciar Pessoas, e achei muito úteis os conselhos contidos em seus capítulos. Quando o sábado amanhecia, eu me surpreendia com a maneira como o Senhor me ouvira as sinceras súplicas para ajudar-me a vencer a timidez, descontrair-me e permitir que Deus governasse minha vida.
Os anos transcorreram rapidamente; meus novos conhecidos se tornaram amigos de toda a vida e, por fim, chegou o momento de ingressar num curso universitário. Com o auxílio contínuo do Senhor, aquela tímida menina da escola chegou a se tornar professora do ensino fundamental.
Quando recordo os meus 38 anos de magistério, penso nas muitas vezes em que o Senhor me susteve e me deu palavras para dizer. Muitas pessoas têm inquirido quanto ao segredo de minha personalidade naturalmente amistosa. Posso responder que, com a ajuda do Senhor, todas as coisas são possíveis - afinal de contas, se Ele pode transformar uma tímida garota do interior, como eu, numa professora, não há nada difícil demais para Ele!
Lynn Howell
</c>