<d>24 de outubro</d>
<t>Aula de Alongamento</t>
<v>Veio para o que era Seu, mas os Seus não O receberam. João 1:11, NVI.</v>
<c>
Quando me tornei adulta, tomei consciência da necessidade de fazer exercício físico. Como não tenho suficiente disciplina para fazer esses exercícios por conta própria, passei a fazer parte de uma academia de ginástica. Certa manhã, durante a sessão de alongamento, ouvi o cântico "Jesus, alegria dos homens". Essa composição me era bastante conhecida - sei, inclusive, tocá-la ao piano. Na verdade, foi uma das primeiras músicas que aprendi a tocar, e sempre a considerei muito bonita. Ao prestar atenção a ela, notei que os instrumentos se harmonizavam perfeitamente, e ouvi-la foi algo sublime. No fundo da minha mente, só uma frase ecoava e se repetia ao longo do cântico: "Jesus, alegria dos homens".
Perguntei-me se Jesus era mesmo a minha alegria, meu ânimo, minha única esperança. Enquanto a música continuava a tocar, pensei em quão frequentemente tenho colocado Jesus de lado em minha vida, quão facilmente me esqueço de Lhe ser agradecida por todas as coisas boas que me dá. Quantas vezes me esqueço de partilhar minha vida com Ele. É fácil deixar Jesus e todas as coisas espirituais em segundo lugar. Imaginei Jesus fazendo da salvação do mundo uma prioridade e vindo ao mundo por causa do Seu amor pelas pessoas - para dar a você e a mim a alegria da salvação; e então Ele foi rejeitado por Seu povo. Lembrei-me de João 1:10, 11, que declara: "Aquele que é a Palavra estava no mundo, e o mundo foi feito por intermédio dEle, mas o mundo não O reconheceu. Veio para o que era Seu, mas os Seus não O receberam." Jesus veio para ofercer a mais preciosa dádiva que existe no Universo - a vida eterna - que fora perdida pela humanidade. Mas as pessoas não O desejaram, não O reconheceram como seu Salvador.
Por que Cristo não é nossa maior alegria, a esperança que nos sustenta em meio ao sofrimento, o pensamento que nos mantém vivas e vibrantes? Um terno sentimento me encheu o coração enquanto percebia que ali, com meus companheiros fazendo exercícios, Deus me mandara uma mensagem simples, mas bela. O fato de que Deus Se preocupa em ensinar pequenas lições nos momentos comuns da vida me fez entender que Ele está mais preocupado comigo do que eu imaginava.
Depois disso, cada dia tenho procurado fazer de Jesus a razão da minha alegria. É Jesus a sua alegria também?
Iani Dias Lauer-Leite
</c>