<d>8 de novembro</d>
<t>Segurança nEle</t>
<v>Sentir-te-ás seguro, porque haverá esperança. Jó 11:18</v>
<c>
As coisas estavam correndo bem na família. Eu passara pela fase de luto, após a perda de minha mãe. Minha filha mais velha tinha decidido mudar-se para a nossa propriedade, no Sul. Agora teríamos o privilégio de observar o amadurecimento dos nossos netos. Meu esposo, praticamente cego, teria alguns "músculos" adicionais, bem como outros pares de olhos.
Contudo, sabemos que Satanás, a velha serpente, anda ocupado procurando destruir a família. Numa bela tarde de primavera, quando meu esposo e eu fomos à cidade, paramos para recolher a correspondência. Para nossa surpresa, havia uma carta da Previdência Social, dizendo que lhes devíamos milhares de dólares - e eles os queriam imediatamente. Dei uma risadinha e disse: "Eles devem ter confundido os Johnson; só pode ser um equívoco." Duas semanas depois, porém, recebemos outra carta, exigindo que mandássemos dinheiro dentro do envelope já endereçado, ou ligássemos e desistíssemos do nosso direito. Rapidamente peguei o telefone e comecei a fazer ligações. A Previdência alegava que havia pagado a mais o meu esposo, dando as datas e quantias. Pedi que me enviassem os formulários para a desistência. Quanta papelada! Preenchemos tudo com detalhes e mandamos de volta; depois, tivemos que refazer tudo, três semanas mais tarde, junto com informações adicionais. Duas semanas depois, recebemos uma carta dizendo que os benefícios do meu esposo seriam cortados por dois anos e meio. Assim, por dois anos e meio, tivemos entradas muito reduzidas - com as mesmas contas a pagar, compras de supermercado e despesas médicas.
A princípio, sentimo-nos arrasados. Chorei e orei. Minha resposta veio rapidamente. Ouvi: "Cuidei de vocês até agora; vou continuar cuidando!" Depois, lembrei-me da letra de um cântico: "Jamais vi o justo desamparado, nem a sua descendência a mendigar o pão" (Salmo 37:25).Continuei trabalhando meio expediente e devolvendo fielmente o dízimo. Conseguimos pagar as contas, cortamos desejos e nos concentramos nas necessidades. De modo surpreendente, parecia que tínhamos muito mais do que antes!
O Senhor nos abençoou verdadeiramente, e agora sabemos o que significa Malaquias 3:10: "Provai-me nisto, diz o Senhor dos Exércitos, se Eu não vos abrir as janelas do céu e não derramar sobre vós bênção sem medida."
Você também pode encontrar segurança nEle.
Elaine J. Johnson
</c>