<d>8 de outubro</d>
<t>Lições de um Canteiro de Abóboras</t>
<v>Sejam como criancinhas recém-nascidas, desejando sempre  o puro leite espiritual, para que, bebendo dele, vocês possam crescer  e ser salvos. 1 Pedro 2:2, NTLH.</v>
<c>
No verão passado, alguém me deu uma muda de abóbora-moranga, que plantei no quintal. Dentro de pouco tempo, a planta rasteira corria pela horta. Logo depois, grandes flores amarelas enfeitavam a planta. Quando as flores caíram, várias morangas minúsculas ocuparam o lugar delas.
Entusiasmada, eu contava e observava as morangas, enquanto cresciam. Essas morangas seriam meu projeto de investimento missionário para aquele ano, e tratei delas com todo o cuidado para ter a certeza de que cresceriam perfeitas. Então, numa determinada semana, houve vários dias chuvosos e não pude visitar o canteiro. Imagine minha surpresa quando inspecionei a ramagem e descobri que a última abóbora era maior que as outras! Não entendi o porquê disso, e contei aos meus familiares acerca de quão rapidamente aquela abóbora crescia. Um dia, notei que ela estava numa poça d'água. Tentei suspendê-la com uma tábua, para impedir que apodrecesse por excesso de umidade. Foi então que descobri o segredo do crescimento rápido daquela moranga em particular.
Enquanto todas as outras dependiam de nutrientes da raiz da planta para crescer, aquela havia desenvolvido uma fonte adicional. Aquilo que originalmente havia sido uma gavinha que saía da haste da moranga, se havia tornado, de algum modo, uma raiz que mergulhara no solo, tornando-se uma fonte direta de nutrientes para aquele fruto. Quando chegou a época da colheita, minha preciosa abóbora-moranga tinha o dobro do tamanho das outras.
Enquanto observava a abóbora, pensei em quão frequentemente nós, cristãos, dependemos do pastor ou do professor da classe de estudo da Bíblia para nos alimentar com a Palavra de Deus, em vez de dedicarmos tempo nobre para o estudo pessoal da Bíblia. Ficamos malnutridos espiritualmente, quando existe a oportunidade de sermos gigantes espiritualmente. O apóstolo Pedro nos aconselha a desejar a Palavra com a mesma intensidade com que um recém-nascido anseia pelo leite da mãe. Então, como bebês saudáveis, cresceremos em Cristo e amadureceremos em nossa experiência cristã. Desejemos vorazmente a preciosa Palavra de Deus, para que nossa alma viceje e se desenvolva até seu pleno potencial.
Candace Sprauve
</c>