<d>1 de junho</d>
<t>Minhas Cortinas Novas</t>
<v>Toda boa dádiva e todo dom perfeito são lá do alto, descendo do Pai das luzes. Tiago 1:17</v>
<c>
Resolvi que queria colocar cortinas novas em nosso dormitório, porque aquelas que eu havia feito anos antes estavam desbotadas e frágeis. Procurei cortinas no Wal-Mart, mas não vi nada de que gostasse. O que vi na seção de tecidos tampouco me servia. Há uma fábrica de tecidos em Sand Mountain, e decidi ir até lá para olhar sua grande variedade de opções. Vi tecidos para acolchoados, artesanato, casamento e vestidos. Mas, examinar a mercadoria dos três salões não me fez encontrar nada que me chamasse a atenção como apropriado para combinar com a pintura azul das paredes do nosso quarto e o meu gosto pessoal.
Eu estava para sair, quando a proprietária me estendeu um rolo de tecido que acabara de chegar. A estampa de pássaros e flores em tons vivos e alegres me atraiu realmente. Desenrolei uma porção, gostando da cena da natureza, com um verso bíblico. Perfeito! Pedi que medisse vários metros, peguei o dinheiro que havia recebido de Natal e, com o tecido dentro de um saco plástico, saí da loja, satisfeita e alegre.
Ontem à noite, sentei-me diante da máquina de costura Singer da vovó e costurei as cortinas com o tecido das aves. Ao olhar para as cortinas novas, percebi que, se tivesse ido à loja algumas semanas antes, como pensara em fazer, não teria encontrado aquele tecido com um lembrete sobre o cuidado de Deus por mim. Impressas entre os vários pássaros, estão estas palavras de Jesus: "Observai as aves do céu: não semeiam, não colhem, nem ajuntam em celeiros; contudo, vosso Pai celeste as sustenta." "Portanto, não vos inquieteis com o dia de amanhã" (Mateus 6:26, 34).
Deus permitiu que eu olhasse a loja inteira antes de me dar o melhor - o rolo de tecido que chegara por último, com uma mensagem pessoal de amor. Fico encantada com o modo como as cortinas alegram nosso quarto, e me sinto inspirada ao pensar em como Deus gosta de me abençoar. Meu Pai tem o melhor em mente para mim. Ele conhece meu gosto, mesmo que eu não saiba o que estou procurando. Quando olho para os pardais, chapins, tentilhões e corruíras entre margaridas, cardos, hibiscos e girassois, vejo a mensagem de Deus para mim: "Aguarde o melhor: vou dá-lo a você."
Bárbara Ann Kay
</c>