<d>10 de abril</d>
<t>Sr. Independência</t>
<v>Porque o que Me acha acha a vida e alcança favor do Senhor. Provérbios 8:35</v>
<c>
Tenho três netos e gosto de observar o crescimento deles. Eles têm 6, 14 e 19 anos de idade. Até o menor já sente o desejo de mais independência. Um dia, após ganhar uma nota de 5 dólares por ter ajudado num projeto, ele fez uma profunda declaração: "Papai, de agora em diante não quero que você ou mamãe me comprem mais brinquedos. Vou ganhar dinheiro e comprá-los, eu mesmo." Embora o pai de Clay notasse o sincero desejo do filho de tirar um pouco da pressão do orçamento familiar, também sabia que ele renunciaria à sua independência na primeira ocasião em que chegasse ao balcão do caixa sem dinheiro suficiente!
Achei graça quando soube dessa história, mas descobri logo a minha própria analogia. A experiência de Clay se assemelha à minha, quando digo para Deus: "De agora em diante, Senhor, vou cuidar das minhas necessidades, deixando uma pessoa a menos com quem Te preocupares." Tem havido ocasiões, todavia, em que sigo esse rumo e acabo por me arrepender. Ficar sem o cuidado de nosso Pai celeste por um momento que seja significa desastre. Prontamente confesso meu desejo - e necessidade - de Seu envolvimento 24 horas por dia na minha vida.
Eric, de 14 anos, deseja apressar o processo de crescimento, fortalecendo os músculos. Passa, muitas vezes, tempo na academia da Associação Cristã dos Moços, definindo seus "abdominais". Depois de uma séria decisão da parte dele, estamos começando a ver um progresso real. Eric gostaria de ter um pouco mais de circunferência, e temos certeza de que a obterá - ele e o equipamento da academia tornaram-se bons amigos.
Também faço treinamento, mas é com meus músculos espirituais que estou trabalhando. Isso também requer um compromisso de tempo, mas os dividendos compensam em termos de paz mental e uma compreensão melhor de quão intimamente Deus deseja envolver-Se na nossa vida. Agora que estou aposentada, tenho mais tempo para dedicar ao crescimento espiritual. Às vezes me visualizo preparando-me para o "exame final", e o tempo dedicado a ele é a "lição de casa dos idosos". Enquanto meus netos se motivam para obter mais independência e músculos mais volumosos, tento ser mais dependente do meu Pai celeste e crescer mental e espiritualmente, ao alimentar-me da Sua Palavra e pedir mais do Seu Espírito. "Porque o que Me acha acha a vida e alcança favor do Senhor."
Rose Otis
</c>