<d>20 de março</d>
<t>Floresça Onde Você Foi Plantada</t>
<v>O que escapou da casa de Judá e ficou de resto tornará a lançar raízes para baixo e dará fruto por cima. Isaías 37:31</v>
<c>
Quando você pensa na primavera, tenho certeza de que narcisos e magnólias lhe vêm à mente. Talvez gardênias, cravos ou lírios-tigrinos espalhem sua fragrância na frente da casa. Sejam quais forem seus pensamentos acerca da primavera, a vida deve estar envolvida. É uma época de renovação, um renascimento em seu auge! A primavera é a minha estação do ano preferida, pois ela irrompe com novas energias, novas oportunidades reconhecidas e uma esperança renovada.
Descobri que, às vezes, as sementes que foram plantadas no outono, num período escuro e frio da vida, começam a produzir fruto na primavera.
Algum tempo atrás, tive no meu trabalho um embate que me deixou amargurada por causa de injustiças. Embora fossem espirituais em sua natureza, não vi plenamente esses ataques como tais, durante minha tempestade particular. Assim, estava totalmente despreparada para as palavras que saíram da boca do meu supervisor, e elas me perseguiram os pensamentos durante meses a fio: "Floresça onde você foi plantada." Indaguei-me como poderia florescer num ambiente que não favorecia o crescimento. O solo estava quimicamente desequilibrado, a luz do sol brilhava seletivamente, e a água que dá vida - a torneira produzia só um gotejar intermitente. Minha reação diante desse ambiente insalubre foi o desejo de buscar solo fértil em outro lugar. Queria correr para as montanhas.
O Mestre Criador, o Deus do Universo, tinha outros planos. Mais tarde, Ele me permitiu ver que, se você não pode florescer como Ele pretendia, pode espalhar as raízes. Essas raízes devem ser brotos de alegria, amor, paciência, longamimidade, bondade e mansidão. Bem, todos sabemos que as raízes se aprofundam e se estendem. Pode até ser difícil desarraigá-las. Quando essas mudinhas do Espírito Santo criam raízes - atenção! As bênçãos de Deus são multiplicadas por dez.
Deus fez exatamente isso comigo. Permitiu que Suas mudas se espalhassem na minha vida para tocar outros de modo magnífico, para a Sua glória. Quanto a mim, tenho sido fortalecida e abençoada para me tornar uma bênção. Lembre-se: caso não possa florescer onde foi plantada, você pode espalhar suas raízes. Trabalhe em rede para o Senhor. Seja um refrescante incenso de louvor!
Lady Dana Austin
</c>