<d>10 de novembro</d>
<t>Cesta de Bênçãos</t>
<v>Já fui jovem e agora sou velho, mas nunca vi o justo desamparado, nem seus filhos mendigando o pão. Salmo 37:25, NVI</v>
<c>
Logo depois de nos casarmos, meu esposo e eu trabalhamos numa escola missionária rural, no sul do Brasil. Durante os dois anos em que ficamos lá, aprendemos muito e trabalhamos junto com pessoas maravilhosas, que nos ajudaram imensamente. Nosso pequeno apartamento ficava perto do salão social, da igreja e do cemitério local. Nesse cemitério repousam grandes homens que levaram a mensagem evangélica do retorno de Jesus àquela região.
Meu esposo cursava a faculdade à noite e lecionava na escola durante o dia. Muitas noites fiquei sozinha com nosso filhinho e orava até que meu esposo retornasse, porque ele tinha que andar oito quilômetros, do lugar onde desembarcava do ônibus até nosso apartamento. Às vezes, quando chovia, ele não podia voltar para casa, porque o rio transbordava e ninguém tinha condições de atravessá-lo. Nessas ocasiões, ele precisava passar a noite do outro lado do rio, na casa de amigos que bondosamente o recebiam.
Deus nunca nos abandonou. Experimentamos muitas vezes o cumprimento de Sua promessa: "O anjo do Senhor é sentinela ao redor daqueles que O temem, e os livra" (Salmo 34:7, NVI).
Quando chegava o fim do mês, frequentemente passávamos por dificuldades, porque a essa altura nosso salário havia sido totalmente usado. Eram dias de carência; orávamos bastante pedindo a ajuda e proteção de Deus.
Um dia, uma das pessoas que moravam na vizinhança nos visitou e prometeu dar-nos uma cesta contendo alimento suficiente para o restante do mês. A única condição era que não contássemos a ninguém acerca de sua doação. Cumprimos fielmente a promessa. Afinal de contas, ele era o "anjo" que Deus havia mandado para nos auxiliar. Na data marcada, ele veio, bem cedo, com uma linda cesta cheia de alimento. Entre as coisas que trouxe, havia até um pacote de biscoitos para nosso filho.
Louvo a Deus porque, nas ocasiões de maior necessidade, Ele usou Seus filhos para nos ajudarem e para nos tornarem obreiros fortes em Sua causa. Você também pode sempre confiar em Deus; Ele nunca abandonará os filhos que Lhe são fiéis.
Marlene Esteves Garcia
</c>