<d>21 de abril</d>
<t>Algo Mais</t>
<v>Eu é que sei que pensamentos tenho a vosso respeito, diz o Senhor; pensamentos de paz e não de mal, para vos dar o fim que desejais. Jeremias 29:11</v>
<c>
Existe sempre algo mais, além dos nossos pensamentos, sonhos e posses. Existem ainda maiores alturas e profundidades que nosso Pai celeste deseja que alcancemos - todas nós. Um dia, em profundas reflexões, fiz a mim mesma esta poderosa pergunta: Por que ficar na praia, juntando pedrinhas, quando há vastos oceanos por explorar?
Há oceanos de oportunidades, crescimento e avanço na carreira, e ilimitados oceanos que esperam por você e por mim. A fim de experimentarmos o oceano, precisamos deixar as zonas de conforto da terra firme - terra de obstáculos, de dor sem propósito, de crítica, mediocridade, medo e fracasso, dúvida e derrota. Inclusive terra firme de hábitos, desespero, desalento e um frágil conceito de si mesma.
Ao emancipar-se de suas terras firmes, você perceberá que na verdade está penetrando em seu divinal destino, onde não será apenas sobrevivente, mas vencedora. Não vítima, porém vitoriosa; não dominada pelas circunstâncias, mas dominando essas circunstâncias. Uma guerreira, não uma desertora, entendendo que você, por meio de Cristo, é maior do que sua pior batalha. Você, então, será recipiente direto de reservas inimagináveis, impensáveis, de bênçãos que Deus tem para Seus filhos, através de Seus vários condutos.
Sei, pessoalmente, como é deixar a zona de conforto. Quando aceitei um contrato com o Hospital de Bermuda para trabalhar no pronto-socorro, lancei-me ao desconhecido. A cultura era totalmente diferente das que eu conhecia no Caribe. Foi um verdadeiro teste para mim, um choque cultural. A experiência me ensinou que, em certas ocasiões, devemos desempenhar um papel para o qual não houve ensaio. A vida nem sempre nos dará atribuições preparadas; podemos precisar de muita pesquisa. Graças a Deus, assimilei a visão, adaptei e descartei deveres, entendendo que essa experiência fora designada para fortalecer meu caráter e minha jornada com Deus.
Hoje, Seu maior desejo é que você Lhe permita dar-lhe uma visão dos grandes planos que Ele tem para sua vida. Suas promessas são certas, e Ele é o mesmo ontem, hoje e para sempre. Ele tem planos maravilhosos para você! Jesus deseja que exploremos Seus vastos oceanos.
Althea Y. Boxx
</c>