<d>4 de janeiro</d>
<t>Meu Ídolo</t>
<v>Fui crucificado com Cristo. Assim, já não sou eu quem vive, mas Cristo vive em mim. A vida que agora vivo no corpo, vivo-a pela fé no Filho de Deus, que me amou e Se entregou por mim. Gálatas 2:20, NVI.</v>
<c>
Era o início de um novo ano. A atmosfera das festas, da alegria e da cordialidade ainda existia nas lojas. Num grande supermercado, eu aproveitava as ótimas promoções. Uma canção de um artista muito popular, considerado até um ídolo por alguns, tocava através do sistema de som para o público. Mas eu estava tão acostumada com as músicas tocadas com frequência nos fins de ano que nem prestei atenção. Depois de algum tempo, percebi que as músicas eram todas do mesmo cantor.
Ao sair da loja, porém, descobri que as músicas estavam sendo cantadas ao vivo, não pelo artista original, mas por alguém cuja voz era muito semelhante à do cantor, alguém que se parecia bastante com ele - a mesma roupa, o mesmo cabelo, o mesmo jeito de segurar o microfone, a mesma maneira de se apresentar. E, nesse momento, o artista disse algo que me fez associá-lo com o cantor que ele imitava.
Foi difícil acreditar! Por que desejaria alguém se parecer tanto com outra pessoa a ponto de, mesmo por breves minutos, tentar enganar alguém acerca da própria identidade? Durante a caminhada toda de volta para casa pensei nisso. Se me preocupo tanto em querer imitar outra pessoa, não importando quão boa seja, ainda sou pecadora, cheia de erros, vícios e más intenções. Então, por que não faço o esforço de imitar a Jesus?
Jesus! Sim, eu devo imitá-Lo! Deus, que Se tornou homem de modo a servir de modelo. Ele é um exemplo sem pecado, cheio de amor e bondade, sempre ajudando as pessoas necessitadas ao Seu redor, amigo das crianças, dos jovens, adultos e idosos. Jesus sempre tinha uma prece no coração, fazia sempre a vontade do Pai, sempre pregando e ensinando às pessoas como escolher o caminho direito, o caminho que leva ao Céu.
Jesus é Aquele que deixou Seu trono de glória e sofreu humilhação a ponto de morrer numa cruz para me salvar, para dar-me a oportunidade de desfrutar a vida eterna. Jesus! Sim, deve ser Ele o meu ídolo!
Marinês Aparecida da Silva Oliveira
</c>