<d>17 de novembro</d>
<t>Deus me Ama</t>
<v>Foi assim que Deus manifestou o Seu amor entre nós: enviou o Seu Filho Unigênito ao mundo, para que pudéssemos viver por meio dEle. 1 João 4:9, NVI</v>
<c>
Eu queria aprender a ser colportora, para vender livros religiosos de porta em porta. Achava que isso me ajudaria a abordar as pessoas e a desenvolver autoconfiança. Então, participei de um programa de capacitação para colportores. Fiquei muito feliz e realmente aproveitei a oportunidade, dedicando meu ser inteiro à obra de Deus. Eu sabia que Ele me guiaria e dirigiria sempre.
Ignorei todas as dificuldades, mas então comecei a sentir dor no braço esquerdo, perto do pulso. Uma das minhas colegas se preocupou muito e se ofereceu para massagear meu braço para aliviar a dor. Muitas semanas passaram, mas a dor continuava. Decidi voltar para casa.
Encontrei outro emprego, mas, por cinco meses, continuei sofrendo muita dor perto do pulso esquerdo. Não sabia o que fazer, porque não tinha dinheiro. Então, orei para que Deus me socorresse - eu sabia que Ele era o único que poderiame ajudar. Uma de minhas ex-professoras me ajudou a fazer um exame de raio X para ser avaliado por um médico ortopedista. Diagnóstico: eu tinha um tumor gigantesco no pulso esquerdo, e o osso fora afetado. Precisava submeter-me imediatamente a uma cirurgia para impedir que o tumor se espalhasse, porque podia ser canceroso.
Senti muito medo; não tinha dinheiro para a operação. Então; orei outra vez, com esperança e fé. Deus ouviu todas as minhas orações. Muitas pessoas me ajudaram financeiramente, e passei pela primeira cirurgia. Os médicos me disseram que não removeram todo o tumor porque, se o tivessem feito, só restaria pele. Puseram um pino de aço perto do pulso, enxertando osso da minha perna direita. Após observarem o tumor por quatro meses, o médico marcou a segunda operação. Desta vez, os médicos removeram o tumor inteiro. Fiquei muito assustada, pois achei que fossem amputar o braço esquerdo. Sou grata a Deus por estar mais uma vez estudando no colégio.Creio que Deus é fiel - Ele me permitiu sentir Sua presença. Mostrou-me que às vezes algo precisa ser removido para que se tenha um crescimento saudável. Devido à remoção do tumor, tenho saúde. Deus remove nosso pecado para que tenhamos a salvação.
Cecília Q. Arevalo
</c>