<d>25 de abril</d>
<t>Anjos que me Guardam</t>
<v>Porque aos Seus anjos dará ordens a teu respeito, para que te guardem em todos os teus caminhos. Salmo 91:11</v>
<c>
Tenho passado por alguns encontros de raspão com a morte, mas, graças a Deus, meu anjo da guarda tem vigiado sobre mim. A primeira experiência aflitiva aconteceu quando eu tinha 7 anos. Meu irmão mais novo, minha irmã e eu brincávamos numa pilha de palha fresca. De repente, caí num bolsão de ar e fiquei totalmente coberta de palha. Nada menos que um milagre me ajudou a abrir caminho para fora de uma tumba potencial.
Outra vez, duas amigas e eu visitaríamos uma senhora que sofrera um acidente vascular cerebral. Ao passarmos por um cruzamento rural da estrada de ferro, a motorista não viu um trem que se aproximava, até estarmos sobre os trilhos. Eu estava sentada no local onde sofreria o pleno impacto de uma colisão. Como não sou daquelas que gritam, meus olhos se congelaram diante do enorme monstro que estava para ceifar nossa vida. No mesmo instante, a motorista ouviu o apito e pisou no acelerador. Saímos dos trilhos com uma folga de dois centímetros e meio em favor da nossa vida. Mais uma vez, Deus mandou Seu anjo para cuidar de nós.
Lembro-me de outra ocasião em que estive perto de ser vítima de um crime, na Califórnia. Tendo chegado de uma fazenda na região central de Alberta, eu era um tanto ingênua acerca da vida nas grandes cidades. Numa tarde, eu ia de transporte coletivo urbano, de Glendale, para a rodoviária de Los Angeles, onde embarcaria num ônibus para visitar minha tia em Santa Ana. Não sabia que teria que caminhar um quarteirão até a rodoviária. Sentia-me um pouco nervosa ao carregar uma grande mala pela rua escura, mas andava rapidamente com os olhos focados no meu destino, à frente. De súbito, dois homens irromperam diante de mim saindo de um vão, querendo me dar uma carona para onde eu quisesse ir. Um foi buscar o carro enquanto o outro tentava me distrair. Não vi como escapar, e tive que pensar em alguma coisa rapidamente. "Por que não deixamos primeiro a mala no terminal?", sugeri. "Assim ela não nos atrapalha." Uma vez estando eu segura dentro do terminal, o homem viu que havia sido ludibriado - eu não sairia com ele, e ele me deixou em paz. Graças ao meu anjo, fui mais esperta que os desconhecidos.
Posso dizer, como Pedro em outros tempos: "Agora, sei, verdadeiramente, que o Senhor enviou o Seu anjo e me livrou" (Atos 12:11). Mas, quantas vezes me protegeu o meu anjo sem que eu o soubesse? Antes que cada uma de nós comece este dia, façamos uma pausa por um momento e peçamos que Deus envie Seus anjos para vigiarem sobre nós.
Edith Fitch
</c>