<d>19 de julho</d>
<t>Show de Luz e Som</t>
<v>E vi a glória do Deus de Israel, que vinha do lado leste.  Sua voz era como o rugido de águas avançando, e a terra refulgia  com a Sua glória. Ezequiel 43:2, NVI.</v>
<c>
Semanas atrás, a comunidade indígena aqui no Quênia comemorou o que chamam de diwali, que marca o fim do ano velho e o início do ano novo. Apaguei as luzes da cozinha e chamei meu esposo. Juntos, assistimos à bela exibição de fogos de artifício da janela da cozinha. Toda explosão de luz e cor era acompanhada por sons.
Havíamos assistido a alguns shows de luz e som quando trabalhamos e moramos no Egito. Um deles foi junto às grandes pirâmides de Gizé. O show é geralmente realizado nas noites em que não há luar, e tudo fica em total escuridão. Consideradas entre as oito maravilhas do mundo antigo, as Pirâmides, feitas de blocos de pedra sólida que pesam cerca de duas toneladas cada, colocadas uma sobre a outra, são impressionantes durante o dia. Mas, à noite, enquanto se narra a história das Pirâmides e brilhantes raios laser são dirigidos a elas, essas magníficas maravilhas da arquitetura são um espetáculo indescritível.
Um show semelhante é apresentado no Templo Karnak, no Vale dos Reis, também no Egito. Os vários templos, construídos há uns 4.000 anos, são envolvidos por uma exibição magnificente de luzes e sons. Saímos do show em silêncio, estupefatos demais.
Essas apresentações feitas por homens são espetaculares, mas há um outro show de luz e som que ainda acontecerá. "Então ouvi algo semelhante ao som de uma grande multidão, como o estrondo de muitas águas e fortes trovões, que bradava: 'Aleluia! pois reina o Senhor, o nosso Deus, o Todo-poderoso'" (Apocalipse 19:6, NVI).
O som de trombetas, tocadas por milhares de anjos, e a fulgurante luz da glória que se irradia do trono do Filho de Deus, que desce do Céu à Terra, deixarão todo ser em reverente admiração: "Porque assim como o relâmpago sai do Oriente e se mostra no Ocidente, assim será a vinda do Filho do homem" (Mateus 24:27, NVI). Será o máximo em questão de show de luzes e sons que a humanidade presenciará. Oro para que, quando o dia chegar, eu esteja lá - e que eu não fique em silêncio. Anseio cantar com todos os santos:
"Aleluia! Pois reina o Senhor, o nosso Deus, o Todo-poderoso!"
Mercy M. Ferrer
</c>