<d>21 de junho</d>
<t>Como Deus Deve Ser</t>
<v>Este ama o que segue a justiça. Provérbios 15:9</v>
<c>
Sempre chamei meu pai de papai, mesmo tendo eu 40 anos quando ele faleceu. Acho que era porque perdi minha mãe quando eu tinha 4 anos de idade. Papai foi quem realmente me criou. Tive duas madrastas, uma aos 5 anos e outra aos 14. Minha primeira madrasta sabia todas as palavras que fui ensinada a não repetir. Na época em que papai se casou com minha segunda madrasta, que era uma pessoa bem-intencionada, eu já havia vivido por conta própria durante muito tempo. Era tarde demais.
Papai não chegou a cursar o ensino médio; nem mesmo concluiu a primeira metade do fundamental. O pai dele morreu quando ele era jovem, e papai precisou terminar de criar seu irmão caçula. Papai era mecânico de oficina de carros, e mais tarde se tornou soldador. Ainda me lembro de soletrar as palavras para papai, quando ele escrevia cartas.
Papai pode ter tido pouca educação formal, mas gostava de ler e aprender. Na década de 1940, algumas mercearias vendiam enciclopédias, um livro por semana, a um dólar. Papai achou que aquela seria uma boa maneira de aprender, e cada semana comprava outro livro da coleção. Começou a lê-los e logo sabia coisas que eu ainda iria aprender, acerca de geografia, viagens, animais e pessoas.
Foi com papai que cultivei o gosto pela leitura. Os primeiros livros que li eram sobre mecânica de automóveis. Papai viu que eu tinha interesse em ler e descobriu alguns livros de segunda mão. Ainda hoje guardo esses livros. Papai valorizava a educação; ficou desapontado quando deixei de me formar no ensino médio, preferindo, em vez disso, arranjar um marido.
Mais tarde fui para a universidade e me formei. Meu pai ficou feliz por ver que eu obtivera uma educação que ele nunca conseguiu. Depois fui adiante para fazer mestrado em biblioteconomia, tudo por causa do amor à leitura que meu pai incutiu em mim quando eu era garotinha.
Muitos dizem que nossa visão de Deus vem daquilo que nosso pai é para nós. Meu pai era rígido, mas eu sabia que ele me amava, e aprendi bons valores morais com ele. Penso que Deus seja um tanto parecido - rígido para nossa proteção, mas misericordioso e longânimo porque nos ama. Minha oração por você hoje, querida leitora, é que seja seguidora desse Deus.
Loraine F. Sweetland
</c>