<d>22 de julho</d>
<t>Aprendendo a Confiar</t>
<v>Espera pelo Senhor. Salmo 27:14.</v>
<c>
Minha família estava vivendo um certo drama, e, durante aqueles 477 dias, aprendemos o significado das palavras de Paulo em 1 Tessalonicenses 5:17: "Orai sem cessar." Amigos, e até desconhecidos, oravam conosco.
Meu irmão tinha um problema. Não teve a oportunidade de escolher e, ao mesmo tempo, era incapaz de resolver esse caso. Seu futuro estava nas mãos de outros, e somente o Senhor poderia intervir. Confiávamos nisso!
Todos os dias, eu telefonava para minha mãe a fim de saber notícias. Quando ficava sabendo que meu irmão estava animado e confiante, eu louvava a Deus. Mas, quando ele estava desalentado ou desesperado, minha angústia crescia a ponto de, muitas vezes, eu não ter energia sequer para realizar tarefas domésticas simples. Desde criança, eu havia sido a protetora dele. Sendo oito anos mais velha, eu o defendia de amigos quando surgiam desentendimentos. Quase sempre, meu irmão levava a pior numa situação, porque era pequeno e magrinho. Agora, entretanto, não havia nada que eu pudesse fazer.
Como é difícil aprender a viver pela fé! Confiamos em Deus quando sabemos que o remédio é eficaz e o cirurgião, competente.
Confiamos quando temos alguém a quem pedir um empréstimo, ou quando um amigo nos oferece novo emprego. Confiamos quando estudamos bastante. Mas, quando perdemos o controle da situação ou quando não há solução médica, quando os recursos financeiros se esgotam ou quando não vemos a luz no fim do túnel, sentimo-nos completamente sós e nossa fé se abala. Esquecemo-nos de que, quando estamos sós, Deus ainda está conosco. Muitas vezes não nos lembramos de que, quando nada mais podemos fazer, é Ele que intervém.
Muito obrigada, Senhor; deste-me esta oportunidade de aprender uma dependência total de Ti em tempos de relativa paz, a fim de que minha fé seja fortalecida quando vierem os dias difíceis, e eu seja capaz de sobreviver ao inesperado.
Hoje, se você também está enfrentando problemas ou situações para as quais não vê solução, espere pelo Senhor, e Ele fortalecerá seu coração. Podemos dizer com o salmista: "Em Ti, pois, confiam os que conhecem o Teu nome, porque Tu, Senhor, não desamparas os que Te buscam" (Salmo 9:10).
Sônia Maria Rigoli Santos
</c>