<d>19 de fevereiro</d>
<t>Surpresa Agradável</t>
<v>Mas Ele me disse: "Minha graça é suficiente para você." 2 Coríntios 12:9, NVI.</v>
<c>
Mudei-me recentemente para o outro lado do país, saindo de um aprazível complexo de aposentados, em Loma Linda, Califórnia, para uma casinha em Cleveland, Tennessee. Eu pensava que nunca mais me mudaria, mas, após a morte do meu primeiro esposo, e depois do segundo, quis passar meus anos restantes perto das minhas três filhas, que agora moram a minutos de distância. Mais do que eu podia ter sonhado, elas amorosamente proveem minhas necessidades, ajudam-me diante de cada desafio, incluem-me em suas reuniões de família e me abençoam continuamente com pequenas surpresas.
Um dia, minha filha mais velha e eu fomos ao shoppinglocal. Meu relógio havia parado, e eu precisava trocar a bateria. Enquanto minha filha fazia compras numa loja de departamentos, encontrei uma joalheria a poucos metros de distância. "A bateria acabou", disse eu, sorrindo ao balconista. Ele examinou o relógio, ergueu as sobrancelhas e anunciou: "Custará 12,95 dólares."
Fiz sinal afirmativo e ele saiu para substituir a bateria. Eu estava com o cartão de débito a postos quando ele retornou. "Não vou lhe cobrar nada, hoje", disse ele, com um largo sorriso. Fiquei de boca aberta. Eu não estava preparada para uma bondade tão inesperada e protestei, estendendo meu cartão para perto dele. Mas sua simpatia era genuína e tudo o que pude dizer foi: "Muito obrigada. Muitíssimo obrigada!"
Tenho refletido sobre o ato surpreendente daquele bondoso funcionário. Fez-me lembrar das muitas vezes em que minhas filhas me cumularam com gestos de afeição e as numerosas maneiras pelas quais meu Pai celeste me surpreende com Suas especiais e inesperadas dádivas de amor. Mais do que qualquer coisa, desejo dizer-Lhe: "Muito obrigada. Muitíssimo obrigada!"
A única forma que conheço de fazê-lo é viver cada dia como Ele gostaria que eu vivesse; entregar meu coração a Ele, que é meu melhor amigo e Salvador. É tudo o que Ele já pediu de mim. O amor incondicional de Deus - surpresa em sua mais pura forma! Esse não é simplesmente outro nome para a Sua extraordinária graça? Imerecida, ilimitada - é verdadeiramente suficiente para cada necessidade nossa.
Lorraine Hudgins-Hirsch
</c>