<d>18 de abril</d>
<t>Antídoto Para o Temor</t>
<v>Mas eu, quando estiver com medo, confiarei em Ti. Salmo 56:3, NVI</v>
<c>
Durante um período de férias em Los Angeles, Califórnia, minha amiga perguntou: - Olga, você gostaria de ir a Tijuana, México?
- É lógico! - respondi. - Seria fantástico! - Depois de um agradável passeio, comprando lembrancinhas e conversando com suas amigas mexicanas, começamos a viagem de volta para casa, no fim da tarde. Enquanto passávamos pela pitoresca cidade de Tijuana, um lindo souvenir me chamou a atenção.
Perguntei, entusiasmada: - Glória, podemos parar um minuto nessa loja? Eu gostaria de olhar mais de perto aquele souvenir.
- Vamos fazer algo melhor do que isso - respondeu ela. - Deixo você aqui, enquanto vou abastecer no posto de gasolina virando a esquina, e volto para buscá-la em poucos minutos.
Embora houvesse muitas coisas interessantes para ver, fiz rapidamente a minha compra e saí para esperar Glória. Olhei o relógio e vi que haviam se passado 30 minutos. Foi surpresa quando outra meia hora passou e Glória ainda não havia retornado.
Enquanto os raios do sol começavam a declinar no céu ocidental, meu coração também teve uma sensação desconfortável de abatimento. Logo as lojas começaram a fechar, as luzes se extinguiram e a escuridão se instalou. Ficava cada vez mais escuro. Eu estava apreensiva, achando que algo terrível acontecera com minha amiga, e o medo tomou conta de mim. Então, me lembrei do texto de hoje: "Mas eu, quando estiver com medo, confiarei em Ti." Em silêncio, orei: "Querido Senhor, por favor cuida de Glória, e por favor cuida de mim."
No instante seguinte, ali estava minha amiga, parecendo preocupada, e pedindo desculpas, mas em segurança. Depois de termos, ambas, feito orações de agradecimento a Deus, fiquei sabendo que, quando Glória saiu do posto, um policial mexicano a fez parar por causa de uma infração de trânsito, e ela precisou rodar quilômetros para pagar uma multa. Só a interveção divina lhe possibilitou voltar antes da meia-noite para me buscar.
Querida amiga, hoje você poderá encontrar dificuldades, desafios, crises ou provas imprevistas que lhe podem causar medo ou preocupação. Olhe para o Céu. Um olhar para Jesus lançará fora o medo.
Olga Corbin de Lindo
</c>