<d>26 de dezembro</d>
<t>Você Está Preparada?</t>
<v>E, certamente, ouvireis falar de guerras e rumores de guerras; vede, não vos assusteis, porque é necessário assim acontecer, mas ainda não é o fim. [...] E haverá fomes e terremotos em vários lugares. Mateus 24:6, 7</v>
<c>
O dia 26 de dezembro de 2004 certamente entrará para a História. O Natal acabara de passar. A maioria das pessoas que ficaram no campusdo colégio parecia desconhecer o que ocorria em vários países sul-asiáticos. Meu esposo e eu tínhamos os olhos grudados na tela da TV por causa da notícia do terremoto devastador de 9.0 que atingira o sul da Ásia. Além das notícias sobre o terremoto, veio o catastrófico tsunami, arrasando muitos países ao redor do Oceano Índico: Índia, Sri Lanka, Seychelles, Somália, Maldivas, Austrália, Malásia e até os mais populares resortsjunto à praia, na ilha de Phuket, Tailândia.
Justamente antes que ocorresse essa destruição em massa, eu dissera ao meu esposo que o mundo simplesmente não iria longe com todas as guerras, violência e fomes. Quanto tempo mais resistiria este planeta? Mas fomos avisados com antecedência, através das Escrituras, que esses desastres viriam antes do tempo do fim. E agora um mortífero terremoto era seguido por tsunamis poderosos. Enquanto ouvíamos o noticiário naquela manhã e víamos a destruição de centenas de milhares de pessoas e propriedades, pensamos nos sobreviventes cujos familiares haviam sido levados pelo maremoto. Que tragédia! Sem lar. Sozinhas. Sem saber como seria o futuro. Exatamente assim. Os trágicos eventos vieram muito repentinamente, sem aviso. Os veranistas haviam ido às praias para recrear-se, quem sabe aproveitar merecidas férias - e a tragédia aconteceu. As vítimas não sabiam que aquele seria o fim de seu tempo sobre a Terra. Pais perderam filhos, e filhos, os pais. Muitos perderam o cônjuge; centenas de milhares perderam a casa e tudo o que nela havia.
Que solene pensamento!
A Bíblia fala do iminente fim do mundo. Nosso Deus nos deu a mensagem da crise vindoura, vez após vez. E quem estará pronto quando Seu Filho vier novamente? Estou preparada para esse grande evento? Será o mais espetacular; todo olho o presenciará, e todo ouvido o ouvirá. Quero fazer parte do grupo que haverá de dizer: "Este é o nosso Deus, [...] e Ele nos salvará" (Isaías 25:9).
Ofélia A. Pangan
</c>