<d>12 de fevereiro</d>
<t>Leve o Nome de Jesus</t>
<v>Acheguemo-nos, portanto, confiadamente, junto ao trono da graça, a fim de recebermos misericórdia e acharmos graça para socorro em ocasião oportuna. Hebreus 4:16.</v>
<c>
Seis casais e eu nos reunimos na casa de Skip e Joni na noite de domingo, para comemorar o Dia dos Namorados. Divertimo-nos com joguinhos e com as deliciosas sobremesas em forma de corações vermelhos e brancos. Mas, por volta das 21h20, já estávamos prontos para voltar para casa. Caíra um pouco de neve durante as últimas quatro horas e havia cinco centímetros de neve no chão. Se eu estivesse em casa, olhando pela janela a neve branquinha e limpa a refletir o brilho da lua cheia, uma visão do Céu teria trazido um bálsamo à minha alma. Porém, agora, a questão era completamente diferente - eu estava dirigindo e as ruas estavam escorregadias.
Guiando lentamente para casa, fui subitamente cegada pelas luzes ofuscantes de um carro da polícia atrás de mim. Percebendo que eu era a única na rua, parei e aguardei. Querido Senhor, orei, depois de uma confraternização espiritual tão agradável, por favor, não me amaldiçoes com uma multa. Meus pensamentos correram para Provérbios 3:5: "Confia no Senhor de todo o teu coração e não te estribes no teu próprio entendimento." Esse verso é suficiente para mim por enquanto, disse comigo mesma, enquanto esperava.
Aproximando-se da janela do carro, o policial pediu minha carteira de habilitação e o registro. Quando olhei dentro da minha carteira, o lugar onde eu guardava os cartões estava vazio. A ideia de uma multa de 80 dólares me cegou a concentração. Eu transpirava constrangimento. A lanterna do policial iluminou a figura de Jesus que carrego há anos sobre minha carteira de habilitação, e senti a paz que somente a face de Jesus me traz.
O policial observou minha busca infrutífera e então disse gentilmente: "Meu motivo ao pará-la é simplesmente aconselhar que dirija devagar. Nosso propósito é prevenir, e não remediar, sob estas condições. Ande a 40 quilômetros por hora ou menos." Educadamente, agradeci e fui para casa, sabendo que a figura de Jesus fizera a diferença.
Ter sido parada por aquele policial acabou sendo uma bênção. Dois dias mais tarde, fui a Maryland de avião. Sem a intervenção do policial, eu teria ido para o aeroporto, a meia hora de distância de casa, sem o necessário documento. Mas Deus, em Sua graça, cuidara de mim dias antes.
Marian Holder
</c>