<d>3 de junho</d>
<t>A Eleição</t>
<v>Instruir-te-ei e te ensinarei o caminho que deves seguir; e, sob as Minhas vistas, te darei conselho. Salmo 32:8</v>
<c>
Surpreendi-me, ao final do primeiro semestre da faculdade, por me haver classificado para a Sociedade de Honra da Universidade Comunitária, Alfa Gama Sigma. Além disso, fui eleita para o cargo de vice-presidente! A única incumbência do vice-presidente, além de presidir reuniões na ausência do presidente, era organizar a venda anual de livros para arrecadar fundos. Basicamente, isso significava que eu precisaria escalar cada membro da sociedade para vender livros em determinado horário. Por causa dessa incumbência, fiquei bem conhecida de todos, na sociedade.
Novos oficiais seriam eleitos no semestre seguinte. O presidente da sociedade dirigiu o processo de nomeação e eleição, enquanto eu escrevia os nomes na lousa. A eleição foi conduzida em ordem inversa, começando com o tesoureiro e terminando com o presidente. Quando o presidente pediu a primeira indicação de um nome para a tesouraria, percebi que todos olhavam para mim. Não, não apenas olhavam - todos fixaram os olhos em mim. Quando os nomes foram relacionados, nenhuma mão se ergueu enquanto eu não votasse - e então todos votaram naquela mesma pessoa.
Evidentemente, estavam esperando para saber em quem eu votaria! O que estava acontecendo? Então percebi que, devido ao meu trabalho com as pessoas na venda de livros do semestre anterior, os membros da sociedade sabiam que eu conhecia quais membros se haviam desincumbido bem de suas responsabilidades. Uma vez tendo entendido isso, tudo o que eu precisava fazer era olhar para o eleitor, depois para o meu escolhido para o cargo, e todos elegiam a minha escolha. Foi impressionante! Meus olhos guiavam os eleitores para a pessoa em quem eu votaria.
Sempre me perguntei como Deus me guiaria com as Suas vistas, já que eu não podia vê-Lo. Agora entendo. Para ser guiada pelas vistas de Deus, eu precisava olhar para Deus em busca de direção, e depois olhar para onde Ele olhava. Seus olhos me guiavam quando eu procurava Sua direção, e depois olhava para o caminho no qual Ele desejava que eu seguisse. Naturalmente, eu precisava atentar para o Seu ensino e orientação. Se eu prestasse atenção, Ele me guiaria definidamente com os Seus olhos!
Amado Pai celestial, muito obrigada por me guiares sob as Tuas vistas. Que eu busque sempre a Tua guia e ensino. Que me aproxime de Ti, a ponto de ver o caminho que escolheste para a minha jornada, e escolha sempre esse caminho. Em nome de Jesus, amém.
Darlenejoan McKibbin Rhine
</c>