<d>20 de dezembro</d>
<t>Primeira Nevada</t>
<v>Se não [...] vos tornardes como crianças, de modo algum entrareis no reino dos Céus. Mateus 18:3</v>
<c>
"Vovó, levante-se!" A voz agitada de Bethany me acordou. Ela acendeu a luz e apertei os olhos por causa da repentina claridade. O que deixaria minha neta de 11 anos tão radiante?pensei.
"Está nevando!" exclamou ela. "Venha ver!"
Bem, valia mesmo a pena acordar para ver a primeira neve da estação. Como Ron e eu trabalhávamos na Índia, essa era a primeira vez que eu via neve, depois de nove anos. Afastei os cobertores, calcei os chinelos e fui com Bethany para a janela do quarto do outro lado da sala.
Foi realmente bonito ver a neve caindo, contra a luz da varanda da frente. O mundo todo, lá fora, assumia a aparência de um país das maravilhas. Galhos despidos estavam agora cobertos de branco. A grama marrom estava coberta por um cobertor de neve. Lembrei-me dos dias da minha infância, quando me colocava junto à janela e assistia enquanto a neve realizava sua mágica.
Na manhã seguinte, sorri enquanto uma mancha vermelha passava pela janela e pousava num galho de pinheiro, fazendo com que porções de neve caíssem no chão. Imagino que, ao criá-lo, Deus sabia como seria lindo um cardeal contra a neve branca e ramos verdes.
Mais tarde, observei minhas duas netas, Rachel e Bethany, vestidas e calçadas com botas, luvas e cachecóis, deslizando colina abaixo sobre pranchas. Ah, ser jovem outra vez e deslizar colina abaixo, perto de casa! Como eu gostava, após algumas horas de brincadeira na neve, de entrar na cozinha quentinha e sentir o aroma da sopa de legumes cozinhando no fogão e do pão recém-saído do forno!Pergunto-me se não precisaríamos de olhos de criança outra vez, para experimentar o encanto da neve sobre ramos desnudos ou a beleza de um cardeal num galho de pinheiro. Pergunto-me se a admoestação de Jesus quanto a nos tornarmos crianças outra vez teria alguma coisa que ver com a inocência da infância, que encontra alegria na neve que acaba de cair, que não vê os problemas que a neve trará a motoristas e pedestres, mas só a diversão ao brincar nela e aproveitar esse momento.
Senhor, ajuda-me hoje a ser mais infantil em minha visão do mundo, na disposição de encontrar alegria no momento e beleza em tudo o que fizeste.
Dorothy Eaton Watts
</c>