<d>20 de outubro</d>
<t>Salva por seu Sangue</t>
<v>NEle temos a redenção por meio de Seu sangue. Efésios 1:7, NVI.</v>
<c>
Dia 20 de outubro. Devo receber hoje as células-tronco da medula óssea. Faz dois anos que eu soube do meu diagnóstico de leucemia linfocítica. Na ocasião, o médico disse que eu devia ir para casa e simplesmente me esquecer do diagnóstico. Disse que esse não era, normalmente, um câncer de crescimento rápido, e que provavelmente eu morreria de alguma outra causa. Indicou que eu poderia precisar de quimioterapia em algum momento no futuro, mas que eu era idosa demais para ser considerada receptora de transplante de medula óssea.
Dentro do primeiro ano, minha contagem de células brancas caiu tanto que o médico prescreveu quimioterapia. Isso funcionou várias vezes, mas os resultados não perduraram.
Dois anos depois do diagnóstico, desenvolvi uma infecção de ouvido que não passava, por mais fortes que fossem os antibióticos usados ou numerosos os cataplasmas que eu aplicasse. Os hemogramas e a biópsia da medula indicavam que o câncer se tornara muito agressivo e que eu não tinha muito tempo de vida. O médico, então, disse que minha única esperança era um transplante de células-tronco da medula óssea. Ele sabia que eu tinha cinco irmãos e que a chance de compatibilidade com um deles era boa. Meus irmãos todos vieram doar sangue, o qual foi enviado para análise no laboratório. Cada uma das minhas quatro irmãs achava que seria ela a compatível. Mas o meu irmão acabou sendo o doador quase perfeito.
Finalmente, fui internada no hospital e submetida a uma semana de forte quimioterapia, para livrar-me de todo o câncer na medula óssea. E, hoje, as células-tronco do meu irmão estão sendo gotejadas nas minhas veias.
Estou observando, há uma hora, a transfusão de sangue. Quero saber se vai dar certo, se dará o resultado que se espera. Quero saber se ele vai chegar à medula e começar a produzir as células de que necessito para viver. Enquanto observo, lembro-me do sangue de Jesus - e de como ele salva. Somente o sangue de Cristo nos limpa do pecado.
Agora já passaram duas semanas, e meu sangue é verificado cada dia. Por fim, a contagem começou a subir. Muito obrigada, Raymond, pela doação do seu sangue. Muito obrigada, Jesus, pela dádiva do Teu sangue no Calvário, a fim de que eu desfrute a vida eterna.
Carol Nicks
</c>