<d>28 de março</d>
<t>Vovó, Você Vem?</t>
<v>Eis que venho em breve! A Minha recompensa está comigo, e Eu retribuirei a cada um de acordo com o que fez. Apocalipse 22:12, NVI</v>
<c>
Assim como o ano tem suas estações - primavera, verão, outono e inverno - nossa vida também passa por suas estações. A primavera significa novo nascimento, crescimento, até que tudo esteja cheio de flores. No verão, chegam as responsabilidades - a escolha da profissão, a formação da família, e os filhos. No outono, com os filhos criados, os passarinhos saem voando, e aparecem os ninhos vazios e a aposentadoria. Então, belos frutos começam a aparecer - os netos. Encontro-me nesta estação, desfrutando a delícia desse fruto, a chegada dos netos.
Deus me deu seis maravilhosos netos, cinco meninos e uma menina. Ela tem 15 anos e é a mais velha. Que alegria, para os avós, quando ouvem os netos ao telefone ou quando lhes podem dar pessoalmente um grande e caloroso abraço! Que encanto é ver um pimpolhinho colocar o grande chapéu de palha do vovô na cabeça e sair para o quintal, chamando: "Vovô, vovô!"
Tive o privilégio de morar perto da nossa neta por sete anos. Mas, agora, moramos a 2.000 quilômetros de distância, e sentimos muito a sua falta, bem como a de todos os nossos netos.
Certa noite, o telefone tocou. Atendi, e do outro lado ouvi o seguinte: - Alô, vovó; você vai vir? Ó, vovó, por que você está demorando tanto? Mal posso esperar para estar junto com você.
- Minha querida! - respondi. - Eu também mal posso esperar para estar com você.
A ansiedade naquela voz infantil era indescritível, ao exclamar e perguntar ao mesmo tempo: "Vovó, você vem?"
Que maravilha, que alegria e recompensa será aquele dia, quando não mais precisaremos usar telefones ou outros meios de comunicação para falar com os nossos queridos ou para vê-los. Um dia, não muito longe no futuro, estaremos todos juntos - correndo, brincando e alegrando-nos - naquele lindo lar! Estaremos com Jesus, e não mais haverá registro das estações da vida.
Que eu diga todos os dias: "Jesus, ó Senhor, estás vindo?" E que vivamos a vida de tal maneira que esse dia chegue logo. Jesus diz: "Venho em breve! A Minha recompensa está comigo, especialmente para você."
Jaci da Silva Vôos
</c>