<d>23 de março</d>
<t>Despertada por um Anjo</t>
<v>O anjo do Senhor acampa-se ao redor dos que O temem e os livra. Salmo 34:7</v>
<c>
De repente, o quarto ficou escuro, o que significava que uma vez mais não havia eletricidade. Acontecia com muita frequência, talvez duas ou três vezes por dia. Nossas atividades do lado de fora haviam sido realizadas, e todos estavam reunidos para o culto doméstico quando as luzes se apagaram. Minha mãe manteve o culto doméstico até morrer. Ela dizia que falar com Deus no início da manhã e ao anoitecer é uma boa forma de começar e terminar o dia.
Cantamos muitos hinos, lemos a Bíblia e depois oramos, e então, subitamente, a energia elétrica se foi. Minhas duas sobrinhas acenderam uma vela para terminar a lição de casa. Cuidadosamente foram para o quarto delas e acomodaram a vela sobre a cadeira que ficava junto à cama. Fui para o meu quarto e caí no sono imediatamente, exausta depois das atividades do dia.
No meu sono profundo, ouvi alguém chamar meu nome. Assustada, abri os olhos e vi uma luz brilhante vindo do quarto das minhas sobrinhas. Cochilando outra vez, eu disse: "Betty, apague a luz", esquecendo-me de que não havia eletricidade quando fomos para a cama. Dormi de novo, mas logo senti que alguém me sacudia, não vigorosa, mas gentilmente. Desta vez fiquei alerta. Ainda via a luz forte no quarto das minhas sobrinhas e novamente lhes disse que apagassem a luz. Quando não responderam, levantei-me e fui ao quarto delas. Uma fumaça preta saía de dentro do quarto. A vela estava queimada na cadeira. O centro da cadeira se fora, e a cama onde dormiam as duas havia começado a queimar. As meninas dormiam um sono tão profundo e sereno que precisei puxá-las para fora da cama e tirá-las do quarto. Meu sobrinho chegou para me ajudar a extinguir o fogo.
Os anjos do Senhor protegeram minhas sobrinhas do incêndio e me despertaram. Como é poderoso o Deus a quem servimos!
Essa experiência me faz lembrar constantemente de que o Senhor envia Seus anjos para cuidarem de nós. Eles nos protegem de um número desconhecido de perigos. Acampam-se ao nosso redor e nos livram quando colocamos nossa confiança em Deus. Se tememos ao Senhor e somos obedientes às Suas palavras, não há nada que Ele retenha de nós. Ele nos suprirá todas as necessidades - tanto agora quanto na Nova Terra. Ele é fiel.
Patrícia Hines
</c>