<d>29 de setembro</d>
<t>Uma Letra Pode Fazer Diferença</t>
<v>Como maçãs de ouro em salvas de prata, assim é a palavra dita a seu tempo. Provérbios 25:11</v>
<c>
A mente das crianças nunca deixa de me espantar. Os pequenos são criativos e intrigantes - e dizem coisas inesperadas nos momentos mais inapropriados, ouvindo e repetindo algo diferente daquilo que foi dito.
Contam-se muitas histórias de crianças que mutilam o Voto de Lealdade. O produto final varia de criança para criança. Algumas dizem "ao público", quando deveria ser "à república". Outras dizem "invisível" quando deveria ser "indivisível". É óbvio que suas declarações são inocentes e baseadas num vocabulário limitado, porém sempre crescente.
Outro dia, minha sobrinha de 4 anos de idade veio passar alguns dias comigo. Naturalmente, cada hora - ou mesmo cada minuto - se enchia de surpresas. É desnecessário dizer que ando e falo cautelosamente na presença dela. Bem, a maior parte do tempo. Tiramos um dia para assar biscoitos, fazer um chá da tarde com histórias e depois, lógico, vestir roupas de festa. Ela usou luvas longas, plumas de avestruz, contas e um glorioso chapéu para coroar a produção.
Uma das últimas palavras acrescentadas ao seu repertório foi "deslumbrante". "Isso é deslumbrante" e "Você está deslumbrante" foi o que ouvi dela por 10 minutos ininterruptos. Na tentativa de desviar o foco da palavra recém-descoberta e acrescentar mais uma ao seu vocabulário, eu lhe disse: "Você está elegante."
Ela fez um biquinho com os lábios, cruzou os braços sobre o peito e disse, com voz enérgica: "Eu não sou elefante!"
Opa! Momentos mais tarde, depois das minhas tentativas de esclarecimento, ela disse: "Titia, você é antástica!" Logicamente, pedi que ela repetisse o que havia dito, e outra vez ouvi: "Titia, você é antástica!" Mesmo sem o "f" no início da palavra, sorri e disse: "Muito obrigada. Eu também te acho antástica!" As crianças não são uma graça? De vez em quando, uma letra pode fazer enorme diferença.
Elogie alguém hoje! Não se preocupe demais com as palavras - seja sincera e faça um elogio! E que eu não deixe passar este momento sem dizer-lhe: "Você é antástica!"
Lady Dana Austin
</c>