<d>2 de abril</d>
<t>Deus Proverá</t>
<v>Respondeu Abraão: "Deus mesmo há de prover o cordeiro para o holocausto, meu filho." Gênesis 22:8, NVI</v>
<c>
O ano de 1983 foi cheio de grandes dificuldades para minha família. Contudo, uma vez mais, Deus cumpriu Suas promessas feitas em Filipenses 4:19: "O meu Deus suprirá todas as necessidades de vocês, de acordo com as Suas gloriosas riquezas em Cristo Jesus" (NVI).
Eu sustentava minha família sozinha, e as contas precisavam ser pagas, de modo que vendi o carro, interrompi meu curso na faculdade e desisti da sociedade num instituto de raio X. De uma vez só, perdi várias coisas que eram importantes na minha vida. A única coisa que restava era confiar no Senhor, para que me ajudasse a alimentar e educar meus quatro filhos. A crise piorou; não havia comida suficiente. Pela primeira vez, precisei trabalhar à noite, deixando meus filhos sozinhos.
Após uma refeição, com frequência eu não sabia quando seria a seguinte. A despeito do extremo sofrimento, eu não partilhava minhas preocupações com as crianças e não permitia que percebessem essa preocupação, porque tinha certeza de que Deus providenciaria uma saída. Certa noite, quando saí para trabalhar, as crianças estavam sozinhas e com fome. Orei, dizendo a Deus que não sabia mais o que fazer e pedindo-Lhe que providenciasse alimento para os meus filhos.
Quando eu estava fechando a porta, meu filho de 12 anos, que tinha um saudável apetite, perguntou: "Mamãe, hoje à noite vamos para a cama sem comer?" A dor que senti foi indescritível. Segurei as lágrimas, tomei as mãos dele, olhei direto nos seus olhos e disse: "Deus proverá, meu filho." Desci a escada chorando, enquanto ele acenava adeus.
Uma das professoras do meu filho, que morava na vizinhança, sentiu uma impressão tremenda naquela noite, ao preparar o jantar. Sentiu que precisava ir à minha casa. Rapidamente, pediu que seu esposo tomasse conta do filho e encheu uma sacola com alimento. Quando chegou à minha casa, meus filhos lhe disseram que eu havia ido para o trabalho e que eles não tinham nada para comer. No dia seguinte, assim que abri a porta, meu filho veio correndo: "Mamãe, Deus providenciou mesmo!" E contou-me a história toda.
Jamais me esquecerei da alegria do meu filho, ao testemunhar o poder de Deus para prover. É muito importante demonstrar aos nossos filhos o quanto nosso Deus é digno de confiança.
Maria Chèvre
</c>