<d>8 de setembro</d>
<t>Palavras Brandas</t>
<v>A resposta branda desvia o furor, mas a palavra dura suscita a ira. Provérbios 15:1</v>
<c>
Algumas pessoas parecem ter jeito para lidar com pessoas difíceis, enquanto outras (inclusive eu) precisam morder a língua para evitar uma briga com os outros. Quando eu era mais jovem, acreditava que devia dizer a verdade, quer minhas palavras machucassem alguém, quer não. Alguém já disse, com acerto: "Polidez é fazer e dizer a coisa mais bondosa, da maneira mais bondosa." Não seguir esse conselho já me causou muita angústia ao longo dos anos.
Lembro-me de um incidente no primeiro ano em que lecionei na escola paroquial. Uma das mães, esposa de outro professor, ajudava a envernizar algumas cadeiras. Havia manchas de tinta numa cadeira, e o verniz borrava a tinta, resultando num produto final muito desagradável. Quando ela me mostrou o que estava acontecendo, eu disse imediatamente: "Bem, então pare de fazer isso." Ela ficou muito aborrecida comigo e achou que eu a estava culpando pelo que acontecia na cadeira - afinal de contas, ela estava doando seu tempo para ajudar a aprontar as coisas para a escola. Foi uma coisa pequena, mas causou uma brecha entre nós, que poderia ter sido evitada se eu tivesse escolhido palavras diferentes, estimulando-a a fazer o trabalho de outro jeito para evitar aquilo. O que era necessário - e devia ter sido dito - era limpar a cadeira com aguarrás e/ou removedor de tinta, deixá-la secar e só então envernizar a cadeira. Mas eu não disse isso, e houve sentimentos feridos.
Como presidente do conselho de educação e tesoureira voluntária de uma cooperativa local de alimentos, aprendi a lidar com muitas pessoas e a escolher as palavras antes de falar. Procuro usar palavras neutras. Como cresci sem mãe, isso não foi a coisa mais fácil de aprender. Invejo aqueles que parecem ter o talento ou que aprenderam essa habilidade com o auxílio dos pais. Quer seja lidando com os colegas ou com uma sogra de quase 99 anos de idade que tem uma demência semelhante à de Alzheimer, aprendi que é necessário ter uma solicitude santificada, divina, para com os outros - e isso vem só pela graça do Senhor. Dia a dia, com oração, também se aprende a conquistá-la. Está você aprendendo essa lição como eu? Como o mundo seria melhor se todos nos tratássemos uns aos outros com bondade e polidez!
Muito obrigada, Senhor, por nos ajudares.
Loraine F. Sweetland
</c>