<d>5 de dezembro</d>
<t>Subindo o Monte</t>
<v>Todavia, como está escrito: "Olho nenhum viu, ouvido nenhum ouviu, mente nenhuma imaginou o que Deus preparou para aqueles que O amam." 1 Coríntios 2:9, NVI</v>
<c>
Após muitos anos de total dedicação à obra do Senhor, chegamos à nossa tão aguardada aposentadoria. Como os pais do meu esposo eram agricultores, ele se considerava filho do interior, e seu sonho era possuir um pequeno sítio. Após anos, orando e procurando, Deus nos deu o que queríamos - uma pequena propriedade rural, numa aprazível região com clima maravilhoso e muitas árvores frutíferas, em Santa Catarina, no sul do Brasil.
Deus Se preocupa sempre com o que é melhor para nós, concedendo-nos, muitas vezes, bem mais do que pedimos. A terra na frente da nossa fazenda é plana, com uma pequena montanha nos fundos. Um dia, eu disse ao meu esposo: "Vamos escalar o monte. Você verá que a vista lá de cima é esplêndida! Certamente a subida não será fácil, mas o esforço valerá a pena."
Assim, fizemos os preparativos e começamos a subida com nossos fiéis companheiros caninos, Moleque e Bonzão. Enquanto subíamos, enfrentamos várias dificuldades. Num determinado ponto, uma rocha era grande demais para ser transposta; em outro local, havia pedregulho solto, o que nos levava a escorregar. Havia arbustos com espinhos. Até uma pequena serpente nos surpreendeu, fazendo com que eu pulasse, assustada. Os cachorros corriam, ora à nossa frente, ora atrás de nós, passando às vezes, inclusive, entre as nossas pernas, quase levando-nos a uma queda.
Chegamos, por fim, ao topo do monte e nos sentamos sobre uma grande pedra para olhar ao redor. Como foi maravilhoso olhar de cima e ver outras montanhas, a estrada estreita, lagos e rios sinuosos! "A escalada realmente valeu a pena!" exclamamos. Tomados pela alegria do momento, cantamos um hino.
Nosso preparo para o Céu não é diferente. Enfrentamos muitos obstáculos, escorregamos aqui e ali, encontramos espinhos. Muitas vezes, precisamos começar de novo. Há momentos em que recebemos influências negativas de fora do nosso lar (e às vezes de dentro), e pode até acontecer que nos desviemos do caminho que nos leva ao "topo". Graças ao nosso bom Pai celeste, Ele nunca nos abandona, e a subida se completa. Tenho certeza de que valerá a pena!
Jaci da Silva Vôos
</c>