<d>24 de março</d>
<t>Preciso de Óculos!</t>
<v>Uma voz atrás de você lhe dirá: "Este é o caminho; siga-o." Isaías 30:21, NVI</v>
<c>
Desde a infância, tenho um problema nos olhos. Ninguém nota o desvio no olho direito, porque o problema é interno, mas ele faz com que as coisas pareçam não estar no lugar certo.
Por causa disso, não consigo desenhar ou escrever em linha reta num papel que não seja pautado. Não alinho uma régua corretamente e, pior, não dirijo em linha reta. Essas coisas, porém, só acontecem quando não estou usando óculos. Com eles, faço as tarefas normalmente.
No primeiro dia de aula na autoescola, eu estava sem os óculos. Para a minha visão, o carro estava indo reto, mas o instrutor ficava dizendo: "O carro está indo para a direita... Vá para a esquerda... Tome cuidado... Procure manter o carro alinhado com a estrada."
E eu respondia: "Mas estou indo em linha reta." Para mim, tudo estava certinho!
Agora, tenho consciência de que, sem os óculos, corro um enorme perigo. Na minha vida espiritual, pode acontecer a mesma coisa. Há caminhos que planejo com meus olhos defeituosos, achando que tudo está bem e que estou fazendo o melhor que posso, por minha conta. Mas, quando coloco os óculos da fé, percebo que estou fora da trilha e longe de ir na direção certa. Então, meu Instrutor me diz: "Este é o caminho; siga-o." Com os óculos da fé, a mão do Seu Santo Espírito assume o controle e dirige minha vida, permitindo-me ver como me desviei do caminho correto, o caminho que Ele me indicou.
Percebo como os óculos da fé me permitem ver a estrada com clareza. Com eles, posso prosseguir sem me desviar para a direita ou para a esquerda. Eles me ajudam a ir reto, ao longo da estrada da vida. Com eles, certamente vejo o caminho que o Senhor Jesus preparou para mim, a fim de que eu chegue ao Céu. Seu Espírito Santo me mostra o caminho, e os óculos da fé me fazem ver essa vereda, que já foi nivelada - a senda que Jesus já trilhou. Ele removeu as barreiras e pedras que me fazem tropeçar e cair.
Preciso de óculos, mas, acima de tudo, preciso dos óculos da fé. Então, quando Ele voltar, estes óculos não mais serão necessários, porque eu e você desfrutaremos a realidade perfeita da vida eterna com Cristo!
Juliane P. de Oliveira Caetano
</c>