<d>11 de junho</d>
<t>Confirmação</t>
<v>Conceda-te o desejo do teu coração e leve a efeito todos os teus planos. Salmo 20:4, NVI</v>
<c>
Sonhei pela primeira vez em ser estudante-missionária quando era caloura na faculdade. Durante os programas de pôr-do-sol no colégio, estudantes que haviam sido missionários contavam suas experiências, e os futuros missionários eram dedicados antes de partir para o seu ano de serviço no exterior. Eu observava, sentada no meu banco, pensando: Quero fazer isso!Mais de uma vez falei com os responsáveis e folheei os livros de chamados. Mas aquilo parecia muito fora do contexto de tudo o que minha família já havia feito, e eu não tinha certeza de que queria lecionar. Durante meu último ano na universidade, o sonho ainda permanecia no fundo da minha mente. E os universitários formandos podiam participar do programa missionário no ano seguinte ao da formatura. Sabendo que era minha última oportunidade, fui informada de que poderia encontrar uma ocupação que utilizasse minha formação em saúde. Assim, comecei o processo de inscrição.
Por volta dessa época, decidi participar de uma viagem missionária de curta duração ao Quênia - visitar a África era um sonho antigo. Ir como estudante-missionária custaria 2.500 dólares; a viagem ao Quênia custava 1.800 dólares. Decidir-me por um dos projetos me estressou. Como a maioria dos universitários, eu tinha pouco dinheiro extra. Mesmo assim, contei a Deus meus sonhos, pedindo-Lhe que providenciasse algo segundo a Sua vontade.
A viagem ao Quênia era a necessidade mais imediata, e relacionei os nomes de todas as pessoas de quem pude me lembrar, a fim de solicitar-lhes patrocínio, de modo que cada uma precisasse mandar apenas dez dólares. Despachei pilha após pilha de cartas para meus familiares, amigos, pais de amigos, ex-professores, ex-supervisores de trabalho e colegas.
Chegou a primeira data marcada para os 1.000 dólares, mas no fim daquele dia ainda faltavam 200 dólares.
"Espere um minuto", disse Sherrie Norton, "outro cheque de 200 dólares acaba de chegar!" Depois disso, esperei até o fim para verificar quanto dinheiro eu tinha. Foi estressante demais!
Pouco antes da partida programada, perguntei a Deus: Queres realmente que eu vá ao Quênia e depois como estudante-missionária no próximo ano? Os meus sonhos se harmonizam com a Tua vontade?
Naquela tarde, a Sra. Norton somou o dinheiro. Sim, ali estavam os 1.800 dólares! Eu iria ao Quênia! Só que havia algo mais. Uma olhou para a outra, com olhos arregalados. Ao todo, eu tinha em mãos mais de 3.700 dólares - Quênia, além de mais da metade do necessário para o meu ano como estudante-missionária. Queria Deus que eu O servisse nesses projetos missionários de curta e longa duração? A resposta ficou muito clara.
Emily Thomsen
</c>