<d>19 de janeiro</d>
<t>O Patinho Feio</t>
<v>Porque Deus amou ao mundo de tal maneira que deu o Seu Filho unigênito, para que todo o que nEle crê não pereça, mas tenha a vida eterna. João 3:16.</v>
<c>
João 3:16 é meu texto favorito; é meu passaporte para o reino celestial. Há tanto amor e tanta promessa nesse verso! Somos seres criados por Deus, e Ele nos amou tanto que permitiu que Seu Filho sofresse e morresse por nós. Como resultado desse grande sacrifício, e por nossa crença na graça de Jesus, podemos ter um lar no reino eterno. O Céu é o nosso lugar; a Terra é apenas um lar temporário.
Esse é um texto que levo sempre comigo. Lá estava ele quando trabalhei no campo missionário, quando viajei pela Rússia, morei e lecionei na China e trabalhei com crianças em diferentes escolas. Preciso relembrá-lo cada dia, ao interagir com diferentes pessoas em várias situações. Ele me ajuda a crer que cada pessoa que encontro e com a qual trato é amada por Deus - somos irmãos e irmãs. Como ousaria eu maltratar alguém, se somos unidos pelo fato de termos sido criados à imagem de Deus? Ele deseja que cada um de nós tenha a vida eterna.
Para mim, é importante tê-lo sempre em mente ao trabalhar com crianças no sistema educacional - independentemente de sua origem étnica, comportamento ou vestuário. Trabalho com crianças de muitos grupos étnicos. Certo dia, enquanto trabalhava numa sala de aula com 20 crianças, li para elas a história do Patinho Feio, segundo a qual um filhote de cisne se transforma numa bela ave. Já vi filhotes de cisne e eles não são bonitos. Sempre leio os livros de cabeça para baixo, para que as crianças vejam as figuras. E com frequência faço uma pausa para perguntas e discussões. Quando mostrei a página do filhotinho feio, Zach, um menino afro-americano, levantou a mão. "Opa, esse sou eu; ninguém gosta de mim." João 3:16 me ajudou a tranquilizá-lo.
Quando dei aula para meus alunos na China, comecei com esse verso a explicar por que estava ali, e por que e como eu os amava e, mais importante, como Deus os amava! Enfatizei para eles que Deus ama o pedinte aleijado na calçada tanto quanto Ele os ama ou me ama.
Todos temos a mesma promessa de amor e a mesma esperança de vida eterna. Quero mostrar o amor de Deus neste dia, ao encontrar meus irmãos e irmãs.
Dessa Weisz Hardin
</c>