<d>8 de maio</d>
<t>Testemunha</t>
<v>Vocês demonstram que são uma carta de Cristo. 2 Coríntios 3:3, NVI.</v>
<c>
Era a véspera do Dia das Mães. Meu esposo, eu e nossas filhas, Lillian e Cassandra, havíamos apreciado um programa especial do Dia das Mães na igreja. Quando voltamos para casa, as meninas correram para a sala de jantar, rindo enquanto tentavam fazer cócegas uma na outra. Cassandra, para escapar de sua irmã, tropeçou no próprio pé e sofreu uma queda feia. Isso não me preocupou de imediato, já que ela brinca bastante, cai com frequência e geralmente fica bem. Após alguns segundos, porém, ela começou a gritar. Deduzi rapidamente que ela estava ferida com gravidade e que precisaríamos ir ao pronto-socorro.
Peguei dois livros das Belas Histórias da Bíblia, alguns biscoitos e o item preferido de Cassandra quando a vida lhe causa galos - um copo de leite de soja sabor chocolate - e nos pusemos a caminho do pronto-socorro. Cassandra havia parado de chorar, mas gemia e acomodava seu lado direito, particularmente as áreas do ombro e pescoço. Enquanto esperávamos o tratamento, li para ela a história de Adão e Eva, e depois a de Noé. Justamente antes de começar a de Moisés, Cassandra disse: - Mamãe, estou com medo.
- Querida, não há razão para ficar com medo - respondi. - O doutor vai só perguntar onde dói, tirar umas chapas e nos mandar para casa.
- Mas ainda estou assustada - respondeu Cassandra em voz baixa.
Eu lhe disse que Deus está sempre conosco. - Você acha que se sentiria melhor se eu fizesse uma oração por você? - perguntei.
Cassandra disse que sim, com a cabeça. Após uma breve oração, Cassandra sorriu e me disse: - Obrigada, mamãe!
O pediatra de plantão examinou Cassandra, e dois exames de raio X revelaram uma fratura da clavícula. Após uma dose de analgésico e uma tipoia, Cassandra estava conversando e cantando outra vez. Enquanto saíamos, a mulher no compartimento ao lado da maca onde estivera Cassandra me fez parar. Disse: - Muito obrigada pelas histórias da Bíblia e os cânticos. Fizeram com que eu me sentisse melhor. Por favor, não deixe de orar por mim também.
Eu não tinha ideia de que aquela mulher nos ouvia. Não me passou pela cabeça que estávamos testemunhando a outros. Eu estava apenas confortando uma criança machucada e, nesse processo, confortei também uma senhora que sofria.
Tamara Marquez de Smith
</c>