<d>4 de agosto</d>
<t>Um Clamor Ouvido por Deus</t>
<v>Peçam, e lhes será dado; busquem, e encontrarão; batam, e a porta lhes  será aberta. Pois todo o que pede, recebe; o que busca, encontra; e àquele que bate, a porta será aberta. Mateus 7:7, 8, NVI.</v>
<c>
Vários anos atrás, fiquei gravemente deprimida; a depressão me tirou a alegria de viver. Fazia três anos que me encontrava sem trabalho, e me sentia culpada por não poder ajudar meus pais nem realizar meus sonhos. Parecia-me que todas as portas estavam fechadas.
Perdida em meio a lágrimas, a dor no meu coração era grande; eu não via a luz da esperança em canto nenhum. Apareciam oportunidades de emprego, mas eu teria que trabalhar durante as horas do sábado. Trancada no quarto, ajoelhei-me e abri o coração a Deus, contando-Lhe tudo o que estava acontecendo, meus sentimentos e meus sonhos. Eu não queria desobedecer aos Seus mandamentos.
Não sei quanto tempo fiquei ali; só sei que meu pranto chegou ao meu Pai celeste. "Onde está a Tua promessa - bata à porta, e ela se abrirá?" perguntei. Eu vinha batendo com as duas mãos, e a porta parecia trancada, e agora eu ainda começava a rejeitar a mim mesma.A angústia era a minha experiência. Lutei com Deus como Jacó. Uma noite, pedi licença a Deus para dormir; mas precisava do Seu colo - a dor era grande demais. Naquela noite dormi em paz, e sonhei que estava dormindo nos braços de Jesus. Não percebi o que Jesus estava procurando dizer, mas não demorou muito para que eu descobrisse.
Exatamente naquela semana, o telefone tocou; a sede regional da minha igreja me convidava a fazer um teste, dando-me a oportunidade de emprego como telefonista. Caí no sofá e desatei a chorar, sabendo que aquela era a resposta de Deus à minha oração. Eu tinha certeza de que aquele trabalho era para mim. A entrevista foi rápida e sem novidades. Fiquei preocupada com o teste de computação - fazia cinco anos desde que eu ligara um computador, e não me lembrava de como funcionava. Mas Deus me mostrou que aquilo que Ele dá, ninguém pode tirar. Estou trabalhando nesse escritório há cinco anos - não como telefonista, mas como secretária.
Louvado seja o nome do nosso Deus, que enxuga as lágrimas e nos dá colo quando precisamos de conforto!
Luciana Barbosa Freitas da Silva
</c>