<d>30 de maio</d>
<t>Deus Está no Controle</t>
<v>O Senhor o protegerá de todo o mal, protegerá a sua vida. O Senhor protegerá a sua saída e a sua chegada, desde agora e para sempre. Salmo 121:7, 8, NVI.</v>
<c>
Nossa igreja queria realizar reuniões evangelísticas, e decidiu aproveitar alguns programas via satélite que seriam transmitidos por nove noites. Comprometemo-nos a apresentar essa série em nossa igreja, em Belgreen. Na última noite, meu filho, Terry, também estava começando reuniões evangelísticas em Urbandale, de modo que minha filha, Kathy, e eu decidimos assistir às reuniões de Terry. Combinamos a hora de sair, para chegarmos com tempo. Então, a filha de Kathy decidiu que queria ir também, e rapidamente encerraram as atividades da estrebaria. Ashley quis tomar banho antes de trocar de roupa, e isso tomou mais tempo, de modo que dava para ver que chegaríamos atrasadas.
Quando, por fim, estávamos prontas para sair, começou a chover. Minha irmã, na casa ao lado, correu para nos informar que as sirenes de aviso de tornado haviam soado em Rockford, e um tornado atingira o solo em Caledônia, na Rodovia 37.
A essa altura chovia forte, e ficou muito escuro até uns três quilômetros de casa. Estava difícil dirigir no meio do aguaceiro, e eu disse a Kathy: "Sinto que não devemos tentar prosseguir. Vamos voltar para casa." Tomei outro caminho para voltar. Chegamos com segurança, embora eu não pudesse ver muito da estrada.
Mais tarde, naquela noite, assistimos a uma reportagem do noticiário acerca de um tornado que havia atingido Caledônia, danificando alguns estabelecimentos comerciais e uma fazenda de gado. Quando informaram o momento em que acontecera, percebi que, se tivéssemos saído na hora em que havíamos planejado, teríamos passado por lá exatamente quando o tornado tocou o solo. Eu me senti realmente abençoada! Deus cuidara de nós e providenciara tudo. Deus é bom, o tempo todo.
Como fico feliz por termos um Pai celeste que está no controle de tudo o que acontece! Ele tem o poder de guardar-nos em segurança cada dia, e nos mantém sob Seu cuidado quando permitimos que controle nossa vida. Não é um conforto saber que temos Sua proteção em tudo o que fazemos e onde quer que estejamos?
Anne Elaine Nelson
</c>