<d>30 de outubro</d>
<t>Drama Hospitalar</t>
<v>Porque te restaurarei a saúde e curarei as tuas chagas,  diz o Senhor. Jeremias 30:17.</v>
<c>
Eu me sentia como um dos médicos ou enfermeiros. Os longos corredores do hospital se haviam tornado muito familiares: macas, cadeiras de rodas, gemidos e queixumes por toda parte. As manchas de sangue não mais eram repulsivas. Outra aluna doente foi levada às pressas ao hospital. Os paramédicos atenderam prontamente e me apressei para acompanhar a maca que estava sendo empurrada, levando a paciente pelos longos corredores. As mãos ágeis das enfermeiras se moviam com urgência, e a paciente, dentro de pouco tempo, recebia na veia o líquido vital.
Quando trabalhei como preceptora no dormitório feminino, algumas alunas sob meus cuidados se mostravam decididas a lutar em condições de inferioridade e superar as barreiras na área educacional, que eram mais difíceis por causa de suas deficiências. As enfermidades delas eram muitas e variadas, e às vezes se fazia necessário sair, altas horas da noite, para buscar socorro nos hospitais. Com frequência, eram longas as horas de espera, segurando as mãos para confortar e animar as enfermas.
As pessoas vão aos hospitais por diferentes razões: algumas por causa de doenças, outras para visitar os enfermos e sofredores, e ainda outras para orar pelos enfermos e confortá-los. Nem todos gostam de visitar hospital ou cuidar dos enfermos. Mas alguém precisa cuidar.Os pais não eram deixados de fora quando se tratava do bem-estar dos estudantes, mas a responsabilidade imediata era nossa. Nós os atendíamos, com as mãos orientadoras de Deus, esquecendo-nos, às vezes, de nossos desejos e necessidades. Jesus serviu comunidades e indivíduos, frequentemente em meio a verdadeiros dramas, como no caso do paralítico que foi baixado pelo teto (Lucas 5:17-26). Ao servirmos aos outros, podemos fazê-lo com o coração alegre, porque nossas necessidades são supridas enquanto estendemos a mão do amor e da solicitude.
Os dramas hospitalares são reais; o bem-estar e a vida de outros estão em jogo. O drama se encerrou quando a aluna enferma foi atendida e quando Jesus tocou o homem que Lhe foi levado sobre o leito. Nosso Pai celeste tem um plano para cada uma de nós. Por que não confiar a Ele, hoje, nossas esperanças, nossos sonhos, desejos e bem-estar?
Elizabeth Ida Cain
</c>