<d>11 de setembro</d>
<t>A Medida de sua Estatura</t>
<v>Até que todos cheguemos à unidade da fé e do pleno conhecimento do Filho de Deus, à perfeita varonilidade, à medida da estatura da plenitude de Cristo. Efésios 4:13</v>
<c>
"Querido Jesus, eu quero ser como Tu. Não quero gritar. Mas eu grito. Eu grito porque o Mark me faz gritar. Então eu grito. É chato. Amém." O pequeno John, de 4 anos, se consolava com essa oração quando percebeu sua impotência para parar de gritar. Eu o compreendia, porque "não faço o que prefiro, e sim o que detesto" (Romanos 7:15). Durante nossa visita a Michigan, meu esposo e eu observamos atentamente o crescimento dos nossos netos, Mark (7 anos) e John (4). O pequeno John tinha o hábito de gritar. Toda vez que era deixado aos nossos cuidados, ele se desculpava, dizendo: "Vocês não são membros da família." Se as coisas não saíam do jeito dele, acabava gritando.
Um dia, porém, depois de um acesso de raiva e gritos, ele se acalmou e nos disse: "Por favor, não contem nada para a mamãe e o papai." Mas, quando seu pai voltou para casa, John correu para seus braços abertos. Olhando nos olhos do pai, relatou a história da sua gritaria, de A a Z, e depois disse: "Desculpe, papai. Que castigo você vai me dar?" Sim, aquele foi o ponto de partida para abandonar os gritos.
Um dia, enquanto eu costurava, ouvi um ruído surdo e o fechar abrupto da porta da geladeira. Era John. Ele havia tirado uma colherada de ricota para devorar. Eu o repreendi e ele disse, imediatamente: - Peguei a ricota porque estou sempre com fome, e pedi para a mamãe. - Com calma, eu lhe disse: - Por favor, não minta. - Com isso, ele se afastou e foi para o seu quarto. Mas, após um momento, voltou e disse: - Desculpe, vovó. - Seu arrependimento me comoveu. Abracei-o e fiz esta oração: "Querido Pai, muito obrigada por ajudares John a dizer 'desculpe'. Que eu também aprenda a fazer exatamente isso. Amém."
Observar o pequeno John me ensinou uma grande lição de crescimento espiritual diário. Um dia, enquanto brincava com ele de construir casas com blocos, John perguntou: "Quando é que Jesus vai terminar de fazer as mansões e nos levar para o Céu?" Precisei perguntar a mim mesma: "Tenho saudade do Céu?"
Querido Pai, ajuda-nos diariamente a crescer até "à medida da estatura da plenitude de Cristo". Assim, algum dia, moraremos naquelas mansões que foste preparar para nós.
Annie J. Kujur
</c>