<d>9 de abril</d>
<t>Pequenas Coisas</t>
<v>Aqueles que desprezaram o dia das pequenas coisas terão grande alegria. Zacarias 4:10, NVI</v>
<c>
Com muita frequência, ignoramos coisas pequenas na vida. Nós as consideramos insignificantes. Às vezes, quando me vê preocupada com algo, meu marido observa: "Por que você sempre se preocupa com coisas pequenas?" O que ele não entende é que sua declaração aumenta essas pequenas preocupações, em vez de ajudar-me a passá-las por alto. Coisas pequenas são importantes para mim - há um princípio envolvido nelas.
Alguém de nós ignora uma partícula de pó dentro do olho? Ignoramos um pequeno espinho no dedo? Não ficamos bem, a menos que essas coisinhas sejam removidas. As cozinheiras sabem que uma pitada de sal faz diferença num prato doce, ou uma pitadinha de açúcar num prato salgado. Jesus declarou que até um jota ou um til é importante na Sua lei.
Não é necessário muito para fazer alguém feliz. Um breve "Olá!", ou mesmo um sorriso quando estamos apressadas demais para falar, pode mostrar que nos interessamos. Quando temos um pouco mais de tempo, então podemos abraçar alguém e dizer algumas palavras de estímulo.
As crianças ficam felizes, facilmente, com pequenas atenções. Os estudantes aprendem melhor na sala de aula quando dizemos uma palavra de aprovação, em lugar de uma palavra de repreensão. Deus toma nota dessas coisas pequenas. Toma nota inclusive de nossos pensamentos e sentimentos. Quando cozinho, vejo que o faço melhor quando estou feliz. Já disse muitas vezes que, se alguém me incomoda enquanto estou cozinhando, isso estraga o prato e o deixa menos nutritivo. Simplesmente quero deixar o prato bem preparado, com amor, que alimente minha família.
Ellen White escreve: "É a cuidadosa atenção dispensada ao que o mundo chama coisas pequeninas, que faz a grande beleza e o êxito da vida. Pequenos atos de caridade, pequenas palavras de bondade, pequenas ações de abnegação, o sábio aproveitamento das pequeninas oportunidades, o diligente cultivo dos pequenos talentos, fazem grandes [mulheres] à vista de Deus" (Filhos e Filhas de Deus, p. 253). "Quando findar nossa obra na Terra, todos os deverezinhos cumpridos com fidelidade serão apreciados diante de Deus qual joias preciosas" (Testemunhos Seletos, v. 1, p. 589).
Não precisamos deixar que as coisas pequenas da vida nos aborreçam, mas precisamos, sim, prestar atenção a elas.
Birdie Poddar
</c>