<d>18 de novembro</d>
<t>Deus Mudou Nossos Planos</t>
<v>Confie no Senhor de todo o coração e não se apoie na sua própria inteligência. Lembre de Deus em tudo o que fizer, e Ele lhe mostrará o caminho certo. Provérbios 3:5, 6, NTLH</v>
<c>
A saúde de Flora estava frágil e ela não conseguia mais administrar sua espaçosa casa, piscina e o amplo jardim. Decidiu, então, que era hora de se mudar para uma vila de aposentados. Pediu-me que a acompanhasse para procurar uma que atendesse suas necessidades. Quando estávamos para sair, meu esposo decidiu ir junto, pois tinha amigos na vila. Passamos a manhã olhando duas unidades, uma pequena, disponível imediatamente, e outra maior, que estaria desocupada uns dois meses mais tarde. Conversamos com o gerente, fazendo perguntas relevantes acerca da vida na vila. Na hora do almoço, mesmo com todas as informações, Flora ainda estava indecisa quanto a qual unidade escolher.
Almoçamos com amigos e conversamos acerca das vantagens e desvantagens de viver numa vila de aposentados. Sugeri que, enquanto eu lavasse a louça, meu esposo acompanhasse Flora e a ajudasse a decidir qual dos imóveis lhe supriria melhor as necessidades. Mas, quando retornaram, nenhuma decisão havia sido tomada. Enquanto conversávamos, sentados, meu esposo se pôs em pé, de repente, e anunciou: "Flora, você tem mais dinheiro do que nós; você fica com o imóvel maior, e nós ficaremos com o menor!" Permanecemos sem fala por alguns instantes, tentando recuperar-nos do chocante anúncio. Meu esposo e eu havíamos decidido que nunca moraríamos numa vila de aposentados, pelo menos não por enquanto. Depois de pensar um pouco, Flora concordou com o plano, e o mesmo aconteceu comigo. Desse modo, uma vez mais conversamos com o gerente para informá-lo de nossa decisão final - ele reservaria as duas unidades.
Meu esposo e eu tínhamos um mês para vender nossa casa e, se não conseguíssemos, a unidade seria destinada a quem quer que tivesse o dinheiro. Não era uma época favorável à venda de casas, mas o Senhor providenciou para que a nossa fosse vendida no último dia do mês. Flora leiloou sua casa, e ela foi vendida justamente na ocasião em que a unidade ficou disponível.
Nunca nos arrependemos de haver-nos mudado para a vila dos aposentados. Temos sido ricamente abençoados, espiritual e socialmente.
Louvamos continuamente ao Senhor, por ter dirigido nosso caminho de um modo como não havíamos planejado.
Joy Dustow
</c>