<d>2 de dezembro</d>
<t>Memória Celular</t>
<v>Até a terceira e quarta geração. Êxodo 20:5, NVI</v>
<c>
Melissa passou saltitando pela cozinha, com o rabo-de-cavalo a balançar na parte traseira do seu boné. "Simplesmente amo o beisebol!" Pulinhos. Pulinhos.- Meus filhos vão gostar do jogo tanto quanto eu, certo?
- Não é garantido - respondi -, mas, se continuar praticando, você pode passar adiante um pouco de memória celular.
- Vou ter nove filhos; poderemos formar nossa própria equipe -
Ela parou abruptamente. - Memória celular?! - Isso provocou uma discussão acerca de pesquisas recentes, segundo as quais começamos a vida com duas células vivas que já contêm memória celular relacionada com o comportamento e os hábitos do pai e da mãe. Como exemplo pessoal, mencionei que minha mãe havia sido uma dançarina de sapateado e...
- Você nunca me contou isso! - interrompeu Melissa.
- Eu não sabia até pouco antes de ela morrer - respondi. - Era um segredo de família. - O corpo delgado de Melissa se curvou com a forma de um ponto de interrogação. - Desde as minhas lembranças mais antigas - continuei -, toda vez que eu via alguém dançar sapateado, cada célula do meu corpo queria movimentar-se com o ritmo. Não conseguia entender esse impulso; dançar era impensável na nossa família. - Fiz uma pausa, relembrando. Pouco antes do falecimento de minha mãe, ela respondera a um dos meus comentários, dizendo: "Bem, eu dançava sapateado, como você sabe." Não; eu não sabia! "Na verdade, eu dançava pela casa como exercício, durante pelo menos sete meses da minha gestação, enquanto esperava você."
- Com essa informação - expliquei a Melissa -, tudo fez sentido. Minhas células do cérebro e do corpo haviam guardado lembranças cinestésicas da dança de sapateado. Consequentemente, eu passava por impulsos inexplicáveis de fazer a mesma coisa.
Silêncio.Então, Melissa disse, devagar: - Puxa! É conveniente, nesse caso, escolher meus comportamentos com cuidado, para o bem dos meus filhos!
Bingo!Em voz alta, eu disse: - Boa decisão, garota. É melhor começar agora mesmo, já que você tem todos os óvulos de que vai precisar na vida, e eles estão armazenando memória celular com cada pensamento, palavra e ato seu. - Mas Melissa já se dirigia ao telefone, para perguntar à sua mãe o que ela costumava fazer durante a gravidez. Ri sozinha. Nove filhos. Ela seria bem capaz disso!
Arlene Taylor
</c>