<d>24 de fevereiro</d>
<t>Lições de uma Gatinha</t>
<v>Lancem sobre Ele toda a sua ansiedade, porque Ele tem cuidado de vocês. 1 Pedro 5:7, NVI.</v>
<c>
Eu realmente gostava de Miche; ela havia sido uma gatinha fiel e companheira, durante a minha infância. Infelizmente, pouco antes de completar 14 anos, ela morreu. Percebo que aprendi muitas coisas com ela.
Miche, mãe excelente e dedicada, cuidava muito bem dos filhotes. Certa vez, enquanto cuidava dos seus sete gatinhos, um se afastou para brincar perto de algumas telhas. Um barulho foi tudo o que ouvimos e, quando chegamos ao local, descobrimos que uma telha havia caído sobre a cabeça do filhotinho, ferindo-o com gravidade. Prontamente nós o recolocamos na cesta onde os outros gatinhos dormiam, no terraço dos fundos da casa.
Minha irmã e eu éramos crianças e não sabíamos que primeiros-socorros oferecer. Miche não ficava longe dos gatinhos e andava de um lado para o outro, miando frequentemente. Parava ao lado do gatinho ferido e o lambia, como se dissesse: "Está tudo bem; a mamãe está aqui."
Meu pai chegou do trabalho para almoçar, e Miche se colocou perto dele, miando o tempo todo. Como meu pai não prestasse atenção, ela foi ao terraço, pegou o gatinho pelo pescoço e o colocou aos pés do meu pai. Estava pedindo socorro!
Tocado por aquele ato, ele interrompeu o almoço, pegou o gatinho e cuidou dos ferimentos. Com o passar dos dias, os ferimentos sararam.
Muitas vezes, andamos pelos caminhos duvidosos na vida, sem perceber o perigo que nos rodeia. Então, somos atingidos pelas telhas do inimigo, que chega em momentos inesperados. Ferimentos e fraquezas nos afligem, e não temos forças para nos erguer.
Mas o Senhor está perto. Precisamos apenas deixar que nos tome pela mão e nos leve a um lugar seguro. Ele trata das nossas feridas, nossos machucados espirituais e nossas fraturas emocionais, e junta os pedaços do nosso coração partido. É como se nos dissesse: "Está tudo bem; Eu estou aqui!"
Então, podemos colocar-nos em pé e continuar a jornada, confiando na certeza de que Ele está ao nosso lado. Precisamos tão-somente ficar perto dEle; necessitamos apenas entregar a Ele nossa vida; precisamos tão-só andar nos caminhos que Ele nos tem mostrado.
É maravilhoso saber que temos um Deus tão atento!
Juliane P. de Oliveira Caetano
</c>