<d>5 de julho</d>
<t>Nosso Temível Deus</t>
<v>Pois o Senhor Altíssimo é temível, é o grande Rei  sobre toda a Terra! Salmo 47:2, NVI.</v>
<c>
Lembro-me de que tinha 10 anos e estava indo para a escola depois do almoço. Tomei apressadamente a refeição, a fim de voltar para a companhia das minhas duas melhores amigas - ou assim pensava eu.
Chegando ao pátio do recreio, minhas amigas disseram que tinham algo para me comunicar. O problema era: quem se encarregaria de dizer? Pareciam ter uma real dificuldade para decidir quem devia falar. Por fim, aproximamo-nos do banheiro, e as duas entraram correndo para ver se entravam em acordo. Finalmente, chegaram a uma decisão, segundo a qual as duas falariam juntas. Na expectativa, aguardei - sempre eu, a lerda. Elas começaram a pronunciar uma palavra de cada vez, e cada uma delas dizia uma palavra. "Nós resolvemos que não queremos mais ser suas amigas."
A notícia foi um terremoto para uma menina de 10 anos! Que foi que eu tinha feito? Por que elas não gostavam mais de mim, se alguma vez gostaram? Depois do tormento da autoavaliação, instalou-se a depressão. Mas durou só aquela tarde. No dia seguinte, meus olhos se abriram porque então, em vez de ter duas amigas, eu tinha um monte. Foi como se, perdendo meu grupo muito seleto de amigas, eu me houvesse libertado para expandir as asas. Agora eu podia conversar com quem quisesse, sem me preocupar com o que as outras iam pensar.
Creio que, já naquela época, Deus estava me preparando para o tipo de serviço que tinha em mente para mim. Quando relembro o rumo que minha vida tomou, sei que sirvo a um Deus tremendo. Ele tem realmente o controle sobre cada estágio da sua vida, e na verdade não importa se você bagunça tudo, pois Ele pode endireitar as coisas de novo. Foi o que Ele fez muitas vezes por mim.
Verdadeiramente, o Senhor Altíssimo é temível, e isso é real. Como declara a escritora Ellen G. White: "Nada temos que recear quanto ao futuro, a menos que esqueçamos a maneira em que o Senhor nos tem guiado, e os ensinos que nos ministrou no passado" (Testemunhos Seletos, v. 3, p. 443).
Obrigada, Pai, pela maneira como conduziste minha vida, pelas pessoas cuja vida permitiste que eu tocasse de modo positivo. Continua a operar o polimento; por mais doloroso que seja o processo, conforme previste, eu quero brilhar como ouro puro.
Kathy Senessie
</c>