<d>29 de junho</d>
<t>Encontro com Deus - no Varal</t>
<v>Deus é o nosso refúgio e fortaleza, socorro bem presente nas tribulações. Salmo 46:1</v>
<c>
Fico intrigada com os lugares que Deus escolhe para Se encontrar comigo. Há dias em que Deus parece estar muito silencioso (ou mesmo ausente), a ponto de eu perguntar: Então, Deus, onde estás agora?Mas cheguei a descobrir que Deus não Se ausenta nem fica indiferente. Deus é, sim, um socorro bem presente.
Parece que Deus gosta de me encontrar enquanto faço as tarefas domésticas. Lembro-me vividamente de estar pendurando roupas no varal nos fundos de casa, numa ensolarada manhã de domingo, quando me dei conta de que não havia luz do Sol. Na verdade, o céu estava escuro, com nuvens de chuva. O que complicava a situação era que entre as roupas lavadas estavam as que meu esposo levaria em sua viagem ao exterior, no dia seguinte. Elas precisavam secar.
Olhei, desconsolada, para o céu. Quando tentei arranjar uma solução, sem encontrar nenhuma, meu espírito se perturbou. Quando, por fim, entendi que não resolveria a situação, busquei o auxílio de Deus. (É lamentável que esperemos até nos sentirmos impotentes, antes de buscarmos a Deus.)
Continuei pendurando as roupas no varal enquanto orava. Deus, disse eu, poderias, por favor, fazer o Sol brilhar?No meio da oração, ouvi a voz do desânimo. Era mais ou menos assim: "Você acha mesmo que Deus vai fazer o Sol aparecer só para secar suas roupas?" Imediatamente entendi que era a voz do maligno, e, tão logo ele falou, Deus me deu um cântico. E este dizia assim: "Tem fé em Deus se a treva oculta o Sol; Tem fé em Deus se o dia está a findar. Tem fé em Deus, à noite ou no arrebol; Tem fé, amigo, em Deus."
Ergui a voz e cantei a plenos pulmões, como se dissesse ao diabo: "Meu Deus é muito mais poderoso do que você; por isso, fora daqui!" Enquanto cantava, senti-me fortalecida e animada, e meu espírito abatido se restaurou. Por um momento, esqueci-me de que o dia estava impróprio para lavar roupa. Estava empenhada em cantar, enquanto continuava colocando peça após peça de roupa no varal. Aí comecei a sentir calor. Fiz uma pausa e olhei para cima. Sim! Era o Sol, brilhando com força; todas as nuvens de chuva haviam desaparecido.
Deus me deu mais do que o brilho do Sol; Ele me deu mais do que fios do varal com roupa seca. Meu Deus me deu fé para confiar nEle, e me deu um cântico também.
Jacqueline Hope HoShing-Clarke
</c>