<d>23 de junho</d>
<t>Orações Atendidas</t>
<v>Pedi, e dar-se-vos-á; buscai e achareis [...] Pois todo o que pede recebe; o que busca encontra [...] Se vós, que sois maus, sabeis dar boas dádivas aos vossos filhos, quanto mais vosso Pai, que está nos Céus, dará boas coisas aos que Lhe pedirem? Mateus 7:7-11</v>
<c>
Era o aniversário da minha filha mais velha. A família se reunira junto ao lago para um piquenique de comemoração naquele belo dia de junho. O sol brilhava sobre a água. Gostávamos de esquiar, andar no pedalinho e ver as crianças brincando na área de natação. Enquanto o sol descia no horizonte, reunimo-nos ao redor da mesa de piquenique para a ceia de aniversário.
Enquanto todos traziam seus presentes, nossa filha deu uma caixinha para seu pai e outra para mim. Muitas vezes eu brincava com as crianças, dizendo: "Na verdade, os pais é que deveriam receber presentes no aniversário dos filhos, porque são eles que se lembram do dia do nascimento!" Meu rápido comentário foi: "Bem, afinal um de vocês concordou com o que eu sempre disse."
Ela olhou para mim e vi lágrimas se formando em seus olhos. Ela veio, me abraçou e cochichou: "Mamãe, este presente não é só porque foi você quem me trouxe à vida. Lembra-se de ter-me chamado e contado sobre os novos estudos com relação a diabetes em Vanderbilt? Resisti; não queria nem admitir que era diabética, muito menos fazer parte de um estudo experimental. Respondi que não, mas você não desistiu. Então nos mudamos para Nashville depois que o estudo começou. Mais uma vez, você pediu que eu pelo menos telefonasse. Só para agradá-la, telefonei, e fui aceita no programa. Agora, 10 anos mais tarde, eles estão anunciando ao mundo médico os resultados do tratamento experimental. Os doutores me disseram que o tratamento que venho recebendo se mostrou uma importante inovação."Por ter eu insistido em que ela fizesse parte do programa, anos se acrescentaram à sua vida. Seus presentes eram seu modo de agradecer. E foi assim que todos nós estivemos juntos, à margem do lago. Minha oração naquela noite foi:
"Muito obrigada, Senhor, por teres ouvido minha oração e respondido conforme a Tua vontade e no Teu tempo certo. E por não desistires de nenhum de nós."
Bárbara Smith Morris
</c>