<d>7 de junho</d>
<t>Escola Marian</t>
<v>Não temas, porque Eu sou contigo; não te assombres, porque Eu sou o teu Deus; Eu te fortaleço, e te ajudo, e te sustento com a Minha destra fiel. Isaías 41:10</v>
<c>
Às vezes me pergunto por que Deus permitiu que eu fosse de Bethel para Marian, a escola onde agora leciono em Elsies River, na Cidade do Cabo, África do Sul. A área em torno da escola é perigosa, com altos índices de criminalidade. Estamos ficando acostumados com o som de tiroteios. Creia-me, a morte de uma criança - uma criança sendo morta a tiros - é algo que nunca poderei compreender. Minha escola é segura - tem muros altos, portões e um sistema de segurança - mas às vezes esse criminosos encontram uma forma de entrar, o que significa que não estamos realmente seguros. Apesar disso, nossa equipe é muito feliz, tratando uns aos outros como família. Também temos um maravilhoso diretor.
Logo que cheguei a Marian, achei que ficaria por um período apenas, mas hoje ainda estou aqui. Embora não planeje passar minha vida neste lugar, creio que Deus me enviou para cá por uma razão, e é meu desejo fazer o que Ele quer que eu faça. Essa é uma escola especial para meninas negras e mestiças que foram vítimas de estupro, abuso e outros crimes pavorosos. Mas ainda são crianças que precisam de amor e atenção, e a maioria delas não recebe isso em casa. Algumas me contam sua história. Por dolorosa que seja, sempre faço com que as meninas se lembrem do poder da oração. Digo-lhes que Deus cuida delas, independentemente da situação da qual vieram, e que Ele tem um plano para elas. Conto-lhes que vim de um lugar onde, para a maioria das pessoas, a vida é furtar, brigar, beber e ter bebês muito cedo na vida. Nasci nesse meio, mas escolhi ser quem eu sou hoje. Tenho orgulho de quem me tornei, mas ainda oro por aqueles que deixei para trás. Creio que, se me esqueço de onde vim, também perderei de vista o lugar para onde quero ir.
Cada dia, antes de ir para a escola (e a caminho), eu oro, porque nunca tenho certeza se voltarei. Nós, cristãos, não precisamos temer - nossa vida está em Suas mãos. Ele me guardou em Marian, nestes vários anos. Como confio nEle, com certeza Ele me acompanha. Sou apenas o barro, e Ele é o oleiro: "Contudo, Senhor, Tu és o nosso Pai. Nós somos o barro; Tu és o oleiro. Todos nós somos obra das Tuas mãos" (Isaías 64:8, NVI). Ele dirige minha vida - convido-a para que confie nEle também.
Deborah Matshaya
</c>