<d>22 de março</d>
<t>Alto Tempo!</t>
<v>Não tenham medo de ninguém. [...] E o que vocês ouviram em segredo anunciem abertamente. Mateus 10:26, 27, NTLH</v>
<c>
Na primavera de 2003, solicitei cidadania canadense, porque queria simplificar ao máximo as viagens entre o Canadá (que eu amo) e os Estados Unidos (minha terra natal). Tornei-me uma imigrante em situação legal quando me casei com meu esposo canadense, há mais de 32 anos. Ter dupla cidadania é um grande privilégio!
Disseram-me que o processo de cidadania levaria provavelmente um ano ou mais, e que eu deveria usar esse tempo de espera para estudar o livreto de cidadania que recebera em maio. Para minha surpresa, chegou em novembro uma carta do departamento de cidadania, avisando que eu deveria prestar o exame no dia 4 de dezembro e fazer o juramento como cidadã no dia 5 - "se for aprovada no teste". Empurrando o pânico para um lado, decidi continuar envolvida no meu projeto de cartões de Natal - 500 ao todo - até concluí-lo. Levei o livreto comigo para o trabalho, a fim de estudá-lo durante os intervalos.
Liguei para uma amiga a fim de conferir seu endereço antes de lhe mandar o cartão. Barb havia recentemente se tornado cidadã canadense e disse que eu deveria me matricular nas aulas gratuitas de cidadania. Ela me deu o número do telefone do instrutor. Obrigada, Jesus! O Céu sabia que eu precisava de ajuda. Minha amiga, Lyla, que é professora do ensino fundamental e, como eu, tem um filho com necessidades especiais, foi minha professora particular. Sempre sorrio quando as pessoas se referem a nós como camaradas.
Fui aprovada no exame! Foi simples porque eu havia estudado. Lyla me deu um presente comemorativo perfeito: um grande castor de pelúcia, emblema oficial da história do Canadá.No dia 5 de dezembro, em Grand Prairie, Alberta, 41 pessoas, de 20 países, tornaram-se publicamente novas cidadãs canadenses. Para mim, a cerimônia será um marco memorável, gravado em ouro para sempre. Algumas condições para reivindicar a cidadania canadense: você deve ter morado no Canadá por pelo menos quatro anos e deve ser capaz de ler e escrever em francês ou inglês.
Dupla cidadania pode ser um benefício aqui na Terra, mas não há uma coisa assim para o Céu. Jesus me garantiu a cidadania, e desejo proclamá-lo do alto dos telhados! Por intermédio de Jesus, passei no exame que realmente importa.
Deborah Sanders
</c>