<d>16 de maio</d>
<t>Serviço Não Requer Título</t>
<v>Servi ao Senhor com alegria, apresentai-vos diante dEle com cântico. Salmo 100:2.</v>
<c>
Eu tinha apenas 15 anos e cursava o ensino médio quando se decidiu que eu devia submeter-me a uma cirurgia de ouvido, nariz e garganta. Fiquei assustada, com medo e aterrorizada! E se alguma coisa desse errado? Eu não queria morrer. Enquanto aguardava minha vez de ser levada para a sala de cirurgia, tremia intensa e incontrolavelmente, deitada no leito do hospital. Resolvi fazer uma barganha com o Senhor. "Querido Jesus", orei, "estou apavorada; não quero morrer. Podes fazer com que a cirurgia dê certo e me acordar? Não me deixes morrer agora. Se fizeres isso por mim, prometo que Te servirei para o resto da vida."
Algum tempo depois, eu não sabia se estava dormindo, sonhando, acordada, viva ou morta. Não tinha certeza - era uma sensação esquisita. Comecei a procurar respostas ao passar as mãos por todo o meu corpo. Finalmente, encontrei o lugar enfaixado da cirurgia. Então ela fora realizada, e eu estava acordada e viva! Foi uma sensação gloriosa! Imediatamente, me lembrei da promessa feita a Deus algumas horas antes, naquele dia. Virei a cabeça para o lado da janela, como se quisesse olhar para o céu e expressar meu agradecimento a Deus. Em vez disso, vi um navio belissimamente iluminado no oceano, a caminho do cais no porto. Era realmente uma linda cena, e senti paz e felicidade. Eu queria simplesmente comemorar a vida! Minha oração começou: "Querido Deus, muito obrigada porque me acordaste. Agora, sou completamente Tua. Usa-me onde quiseres, para o resto da minha vida. Amém!"
Agora, estou com 45 anos, e Deus tem-me conservado fiel ao meu voto. Não tenho, absolutamente, reclamações a fazer; creio que foi a maior e melhor decisão que já tomei.
A coisa mais nobre que alguém pode fazer com a vida é entregá-la a Deus, na forma de serviço. Na realidade, não importa o tipo de serviço que prestamos, contanto que estejamos a serviço de Deus - isso é tudo o que importa. O serviço para Deus não requer título; requer apenas prontidão.
Um compositor de hinos parece ter captado minha experiência no serviço de Deus quando escreveu, com perfeição, o seguinte cântico: "A serviço do meu Rei meus talentos eu darei; Tenho paz e alegria no serviço do meu Rei." Que você encontre paz, alegria e felicidade no serviço de Deus, hoje e sempre.
Jacqueline Hope HoShing-Clarke
</c>