<d>25 de dezembro</d>
<t>Boa Vontade o Tempo Todo</t>
<v>Glória a Deus nas alturas, paz na terra, boa vontade para com os homens! Lucas 2:14, ARC</v>
<c>
"Vocês comemoram o Natal?" perguntou minha amiga Wendy. Isso me fez lembrar de minha avó Kate. Vovó costumava mandar que eu levasse presentes de todo tipo para seus amigos, vizinhos e parentes. Aos 6 anos de idade, eu detestava fazer isso, e uma vez lhe perguntei por que ela não esperava até o Natal, para dar presentes assim como os outros faziam. Mas ela disse que acreditava que todos os dias deviam ser o Natal, porque a mensagem de paz e boa vontade de Cristo devia ser 24 horas por dia, sete dias por semana, não um evento de um dia só ou uma época do ano. Além disso, vovó dizia que esperar o Natal para dar aos outros não é suficiente. Como os necessitados sobreviveriam ao longo do ano? E como se sabe quem estará vivo no Natal seguinte? Por que não fazer pelos outros o que podemos fazer agora, em vez de esperar um dia ou época especial? Continuei ajudando a vovó até o seu falecimento. Então, me lembrei disso quando Wendy me perguntou se eu acreditava no Natal. E lhe contei o que vovó dizia.
Quase sempre, as pessoas dão os melhores presentes aos amigos e parentes; até os pobres procuram partilhar o pouco que têm no Natal. Já li sobre soldados em batalha que depõem as armas no Natal, só para continuar guerreando depois que o dia acaba. Você acredita? Se aceitássemos o que vovó dizia, se a mensagem de boa vontade fosse 24 horas por dia, sete dias por semana não haveria guerra. As pessoas dariam presentes, auxílio e bondade aos outros sem olhar o calendário. Você imagina como seria o mundo se todos acordassem e pensassem no que fazer para tornar os outros felizes? Como seria lindo se todas as armas fossem depostas para sempre?
"Nisto conhecerão todos que sois Meus discípulos: se tiverdes amor uns aos outros" (João 13:35), disse Cristo. Vovó entendeu certo: o Natal deve ser 24 horas por dia, sete dias por semana, não somente no dia 25 de dezembro. Moisés fez este lembrete ao povo de Deus, quando disse: "Quando entre ti houver algum pobre de teus irmãos, em alguma das tuas cidades, na tua terra que o Senhor, teu Deus, te dá, não endurecerás o teu coração, nem fecharás as tuas mãos a teu irmão pobre" (Deuteronômio 15:7).
Meu Jesus, graças Te dou por esta maravilhosa mensagem de amor. Por favor, ajuda-me a fazer o pouco que posso para espalhar seu real significado àqueles que eu encontrar nos dias restantes da minha vida.
Mabel Kwei
</c>