<d>21 de setembro</d>
<t>Deus Tem Mil Maneiras</t>
<v>Amai-vos cordialmente uns aos outros. Romanos 12:10</v>
<c>
As nuvens baixas se acumulavam naquele 21 de setembro, quando chegou um e-maile ajudou a espalhá-las. "Saiba que eu a aprecio desde o momento em que a vi na loja, tantos anos atrás. Sua bondade transparecia no seu rosto, e você não teve medo de mim, e seu grande coração permitiu que uma pessoa totalmente estranha se aproximasse de você. Então, você orou comigo e por mim. Você é verdadeiramente uma grande pessoa, nunca duvide disso. Você é uma das raras pessoas que levam a religião a sério e costumam usá-la diariamente. Sylvia."
Respondi em seguida: "Sylvia, você iluminou o meu dia!" e perguntei se ela se lembrava do ano em que nos havíamos conhecido.
"Foi 1982 - as gêmeas ainda usavam fraldas, mas caminhavam e se metiam em todo canto! Mais tarde, naquele ano, você me emprestou dinheiro para a escola e isso possibilitou que eu cursasse enfermagem. Aprecio profundamente o fato de ter uma 'irmã mais velha' maravilhosa e sincera, com quem posso comunicar-me em todos os níveis, e que tem realmente um coração bondoso e compreensivo. Abraços. Sylvia."
Verão de 1982. Tappahannock, Virgínia. Entramos quase simultaneamente, enquanto a porta automática do supermercado se abria. Olhando-a com um canto do olho, vi um rosto jovem, ansioso, lacrimejante, preocupado. Sorri brevemente. Ela respondeu, dizendo em voz baixa: "Ore por mim, por favor." Fomos para um canto vazio e inclinamos a cabeça. Sem investigar detalhes, pedi fervorosamente ao Senhor, que conhecia os problemas dela, que a abençoasse e ajudasse em sua aflição. Foi uma oração breve, que deu início a uma amizade que dura até hoje. Confidenciou-me que sua franquia havia fracassado, e ela tentava recuperar-se outra vez. Então, nos separamos, depois de nos apresentarmos.
Na época com vinte e poucos anos, Sylvia me surpreendeu na semana seguinte, levando suas gêmeas à igreja. Também me expôs sua vida, confidenciando as lutas para manter-se e criar as meninas. Cultivamos a amizade, e Sylvia, desde então, mantém contato por meio de telefonemas, cartas e, recentemente, e-mailsocasionais. Pode-se fazer amizade de maneiras surpreendentes. Você está pronta para responder quando Deus coloca uma no seu caminho?
Consuelo Roda Jackson
</c>