<d>27 de junho</d>
<t>Bênçãos</t>
<v>Todas estas bênçãos virão sobre vocês e os acompanharão, se vocês obedecerem ao Senhor, o seu Deus. Deuteronômio 28:2, NVI</v>
<c>
Você já considerou as muitas bênçãos que o Senhor aplica a cada cantinho do seu dia? Passei a considerar Suas bênçãos como toques da graça em minha vida. Quanto mais os reconheço e aprecio, tanto mais alegre se torna minha caminhada com Jesus.
Recentemente fui solicitada a falar num desjejum de oração. Eu tinha acabado de aceitar o convite, quando meu esposo e eu recebemos outro convite para assistir a uma cerimônia de formatura. Você adivinhou - eram ambos no mesmo dia. Eu realmente queria estar nos dois, e pedi ao Senhor que cumprisse Sua vontade. Uma semana antes do desjejum de oração, a líder do ministério da mulher telefonou para dizer que haviam programado o desjejum uma hora mais cedo. Agora eu podia ir aos dois eventos. Como me senti agradecida!
Quando saí de casa naquela manhã, meu esposo me fez lembrar de parar no posto para abastecer. Eu não queria chegar atrasada, e fui direto para o desjejum, planejando parar no caminho de volta. Em seguida, porém, notei a luz do combustível acesa. Quando liguei para falar-lhe do meu dilema, ele disse que eu deveria dirigir devagar até o posto de gasolina seguinte. Para meu alívio, ficava a apenas 15 quilômetros de distância.
Ao mesmo tempo, o crédito do meu telefone celular se esgotou, e eu sabia que meu esposo ficaria preocupado se eu não mantivesse contato com ele. Quando estava para pagar o frentista do posto, percebi que não tinha dinheiro. Corri para o caixa automático só para descobrir que não estava funcionando, e o frentista já havia enchido o tanque.
Quando lhe expliquei a situação, ele prontamente foi pedir ao gerente que passasse meu cartão (não é um procedimento normal para cartão de débito). Saí do posto com o coração transbordando de gratidão. Enquanto dirigia pela estrada, recebi uma mensagem de texto dizendo que meu crédito havia sido completado - eu podia ligar para meu marido.
Lembrei-me da promessa de Deus, segundo a qual "ainda não estarão falando, e Eu os ouvirei" (Isaías 65:24, NVI).Temos um Pai que cuida de cada pormenor da nossa vida, e Ele aguarda para derramar sobre nós as bênçãos de que necessitamos. Tudo o que precisamos fazer é pedir.
Cordell Liebrandt
</c>