<d>4 de fevereiro</d>
<t>2 + 2 = 4, Não 7</t>
<v>Quem poderá morar no Teu santo monte? [...] Aquele que [...] não lança calúnia contra o seu próximo. Salmo 15:1-3, NVI.</v>
<c>
Era tarde e o trânsito estava horrível. Além disso, o dia estava frio e eu, cansada. Havia tempo apenas para encher o tanque, deixar o carro de aluguel no aeroporto, passar pela segurança e dirigir-me ao portão de embarque. Entrando no posto de combustível, saltei do carro, passei meu cartão de crédito e coloquei a mangueira no tanque de gasolina. Olhando ao redor, quase engoli em seco. A menos de cinco metros de distância, na bomba seguinte, uma mulher realizava tarefa semelhante e fumava ao mesmo tempo! Vi uma parte do cigarro pendendo dos seus lábios e pequenos rolos de fumaça rodopiando no ar.
Será que ela não sabe dos perigos de fumar enquanto abastece?, falei entre os dentes. Uma faísca, e viramos caquinhos, todos nós!
Fiquei ali, indignada, olhando de modo ameaçador em sua direção enquanto a gasolina caía no tanque. Pensamentos disparavam em minha cabeça. Teria eu coragem de lhe dizer alguma coisa? Teria. Eu não deixaria que aquilo passasse em branco. Respirando fundo, abri a boca para lhe dizer poucas e boas. Mas, nesse exato momento, ela se virou em minha direção. As luzes do posto iluminaram bem o rosto dela, e engoli minhas palavras - todas elas!
Nada de cigarro, afinal de contas. Um pedaço de guloseima branca em forma de bengala pendia dos seus lábios. Nada de fumaça de cigarro, tampouco. A mulher sorriu e me cumprimentou inclinando a cabeça, enquanto recolocava a tampa do tanque, entrava no carro e se afastava.
Meu rosto ficou muito vermelho, e não foi por causa do frio. Achei que tivesse aprendido essa lição, disse para mim mesma, porém aconteceu de novo. Tirei uma conclusão precipitadamente! E eu devia saber - realmente devia.
No portão de embarque, refleti sobre a experiência. Por sorte, não houve impacto negativo sobre a outra mulher, mas meu corpo sentia o efeito de uma boa dose de adrenalina, por eu ter somado dois mais dois e dado sete como resultado, em vez de quatro. Além disso, ainda havia dado uma interpretação completamente inexata ao sete! Sussurrei uma oração: Por favor, que essa tenha sido a última vez que chego a uma conclusão de modo precipitado; que eu aprenda esta lição de uma vez por todas!
Arlene Taylor
</c>