<d>3 de agosto</d>
<t>Libertada do Temor</t>
<v>Não temas, porque Eu sou contigo; não te assombres, porque  Eu sou o teu Deus; Eu te fortaleço, e te ajudo, e te sustento com  a Minha destra fiel. Isaías 41:10.</v>
<c>
Quando meus dois filhos eram pequenos, comecei a pensar em como seria a vida para eles, se eu me fosse. Não me lembro ao certo como começou, mas fiquei obcecada em proteger meus filhos de perigos, mágoas e sofrimento. Entre meus temores e as infindáveis notícias de acidentes na rodovia, desenvolvi um caso grave de ataques de pânico. Raramente dirigia nas rodovias e, quando o fazia, era tremendo, temendo e suando. Durante os cinco anos seguintes, tive pavor de dirigir. E se eu sofresse um acidente? E se meus filhos se machucassem? Meu coração batia em disparada, e eu mal conseguia respirar, de tanto terror. Muitas vezes precisei ir para o acostamento, a fim de me recompor. Os ataques eram tão severos que, às vezes, eu entrava em pânico só de pensar em ter um ataque. O medo era tão sufocante e irrazoável que me cegava. Meus familiares mais próximos adaptaram suas expectativas, e assumi o papel de passageira durante as saídas. O medo me havia roubado a alegria!
As crianças cresceram e nos mudamos para uma cidade próxima, onde meu filho frequentaria o ensino médio. Era uma viagem de duas horas, que eu não havia feito durante anos. Um dia, tive que dirigir, e o medo me cochichou pensamentos de morte e acidentes horríveis. Espantando os pensamentos, comecei a falar com Deus. Reivindiquei Isaías 41:10 como uma promessa para mim. Ao reclamar essa promessa, senti paz pela primeira vez, e uma terna voz falou no meu íntimo. O medo silenciara a voz do Espírito Santo desde que eu havia decidido proteger meus filhos sozinha. Ele me levou a fazer uma oração de arrependimento. Arrependi-me de não ter entregado meus filhos completamente aos cuidados do Senhor. E se eu me fosse? O Senhor não cuidaria dos Seus filhos? Chorei e confessei que o Senhor estava no controle, e a terna voz pareceu incentivar-me a seguir adiante. Dirigi o carro, com a segurança de que estava liberta do medo.
Às vezes, o inimigo me faz lembrar do meu antigo temor, porém continuo dirigindo. Não receio mais que um acidente ceife a minha vida e deixe meus filhos órfãos. Sei que, aconteça o que acontecer, Jesus tem meus filhos em Suas mãos justas.
Rose Joseph Thomas
</c>