<d>19 de junho</d>
<t>Bênção Inesperada</t>
<v>O Senhor Deus é sol e escudo; o Senhor concede favor e honra; não recusa nenhum bem aos que vivem com integridade. Ó Senhor dos Exércitos, como é feliz aquele que em Ti confia! Salmo 84:11, 12, NVI</v>
<c>
Como meu esposo podia ir a pé de casa para o trabalho, não havíamos procurado uma residência maior. Continuávamos na casa de final de semana que ele havia adquirido quando se formou. É pequena, mas tem um grande quintal, com gramado e árvores. Nós dois gostamos da casa e da região, mas os anos passaram e as coisas se acumularam, pois ambos somos colecionadores. Meu esposo gosta de juntar coisas velhas: rádios, computadores, telefones - tudo eletrônico - e nos vemos incapazes de nos movimentar, exceto numa passagem estreita entre as pilhas. Há caixas por toda parte. Ficou desconfortável morar ali.
Então chegou a hora de meu esposo procurar outro emprego, e ele foi contratado por uma empresa a 30 quilômetros de distância. Orei durante longo tempo para que ele encontrasse uma casa que pudéssemos comprar, mais perto do seu trabalho. Embora não tivéssemos muito dinheiro, continuei procurando os classificados no jornal. Martin dizia: "Só comece a procurar quando tiver dinheiro suficiente em mãos."
Eu simplesmente respondia: "Deus proverá", e foi isso que coloquei na cabeça.
Como de costume, procurei de novo no jornal de domingo, e um anúncio me chamou a atenção. Perguntei a Martin se podíamos olhar a casa - o preço era bom, tinha o dobro do tamanho da nossa moradia atual, e ele poderia ir a pé para o novo trabalho. Soubemos que outro casal estava interessado em adquiri-la. Continuei orando: Senhor, se essa casa deve mesmo ser a nossa, por favor providencia para que a obtenhamos, com a Tua ajuda.Acontece que o outro casal era formado por pessoas altas, e a altura do porão era perfeita para mim e meu esposo, de modo que eles foram procurar outra casa.
Mostramos a foto da casa para os pais do meu esposo, e nos surpreendemos quando nos deram uma grande soma para comprar a casa. Não esperávamos tanto, e agradecemos ao Senhor as bênçãos que nos concedera. Nem nos meus sonhos mais desvairados chegaria a crer que moraria naquela casa, já que não tínhamos o dinheiro. Comentei com meu esposo: "Ande pela fé; confie em Deus e creia em Sua Palavra - Ele preparou uma bênção e está pronto para derramá-la."
Loida Gulaja Lehmann
</c>