<d>2 de setembro</d>
<t>Uma Única Escova de Dentes</t>
<v>Também os salvarei e vocês serão uma bênção. Zacarias 8:13, NVI</v>
<c>
Certo dia, recebi para o almoço um grupo de jovens casais da universidade, dez pós-graduados muito lúcidos. Um casal trouxe junto sua filha pequena. As horas passaram e a criança ficou inquieta. Eu lhe dei permissão de explorar minha casa. Perambulando pela casa, a pequena senhorita começou sua investigação, com as tranças enfeitadas com presilhas, tão caprichadas quanto sua atenção a detalhes.
Minutos depois, ela retornou e se jogou nos braços da mãe. "Mamãe, é tão triste!", disse ela. A voz da pequena de 4 anos de idade era pesarosa. Naquele instante, fez-se silêncio. Todos nós queríamos saber o que acontecera. "Entrei naquele banheiro bonito", disse ela, apontando para o banheiro de hóspedes. Esperei para saber o que ela quebrara acidentalmente. "E havia lá só uma escova de dentes. Tão solitária. Tão triste!" E, eloquente no seu lamento, começou a chorar.
Nunca antes havia eu pensado na solitária escova de dentes como símbolo da minha condição de solteira. Eu sabia que havia tido o cuidado de fazer com que todos os acessórios daquele banheiro combinassem - a cortina do chuveiro combinava com o suporte do papel higiênico, o mesmo acontecendo com as toalhas, os suportes na parede e os arranjos florais. Mas não foi isso que a criança viu. O que ela notou foi aquilo que considerou um melancólico símbolo da minha solidão.
Logo que meus visitantes saíram, encontrei outras três escovas de dente, ainda envolvidas com celofane, para acrescentar ao suporte. Então, tive um inesperado encontro com meu Salvador.
De alguma forma, com cada escova de dentes, parecia-me ouvir uma discreta pergunta: "O que você tem feito para combinar com uma vida da qual você diz esquivar-se? O que você tem dito para ecoar a aspereza que não tenta abrandar? O que você tem vestido, que poderia simbolizar algo diferente do cristianismo que você tenta projetar?" Agora, toda vez que troco de escova de dentes, procuro a bênção especial que recebi de uma visita. Toda vez procuro aprender um novo texto bíblico que combine com essa bênção.
Muito obrigada, Senhor Deus, pelas preciosas crianças que apontam para aquilo que os adultos não enxergam. Graças Te dou pelo privilégio de ser um símbolo para Ti. Que meus atos combinem com as Tuas palavras.
Glenda-Mae Greene
</c>