<d>11 de julho</d>
<t>Paciência Diante do Sofrimento</t>
<v>Irmãos, tenham os profetas que falaram em nome do Senhor como  exemplo de paciência diante do sofrimento. Tiago 5:10, NVI.</v>
<c>
Na semana passada, visitei uma amiga que estava muito doente. Durante toda aquela semana antes de vê-la, eu me queixei e andei deprimida por não encontrar emprego. Esperneava e chorava como se fosse um bebê precisando ser trocado. Sim, eu precisava ser mudada e permitir que o Senhor atuasse em meu coração egocêntrico.
Era o início do sábado. Eu devia ir à casa de alguém para um estudo bíblico, mas em vez disso acabei ficando com minha amiga e outras, lendo os Salmos, Isaías e partes de Jeremias. A Palavra de Deus é a esperança dos desesperançados, a alegria dos tristes, o bálsamo dos enfermos. Eu estivera reclamando a semana inteira das minhas frustrações, enquanto minha amiga sofria por um problema muito maior.
Ela tinha aquilo que eu ocultava. Ela tinha (e tem) determinação para viver. Ela não havia perdido a esperança em meio às suas circunstâncias. Confiava no Senhor. Sem depressão ou opressão visível. Sim, eu notava sua preocupação. Mas ela não se permitia cair e permanecer achatada pela depressão. Seu foco está em Cristo, o Deus do impossível, que torna as coisas possíveis. Sua atitude se mostrava em agudo contraste com a que eu exibira ao longo da semana. Eu precisava ver isso.
O Salmo 9:9, 10 diz: "O Senhor é refúgio para os oprimidos, uma torre segura na hora da adversidade. Os que conhecem o Teu nome confiam em Ti, pois Tu, Senhor, jamais abandonas os que Te buscam" (NVI).
Sim, queridas amigas, o salmista está falando a nós. Ergam-se! Avancem e coloquem os pés na água. Confiem nEle; a água se dividirá se fizermos nossa parte e confiarmos nEle. E, sim, estou falando em primeiro lugar para mim mesma!
O Salmo 146:5 e 6 também é uma bênção: "Como é feliz aquele cujo auxílio é o Deus de Jacó, cuja esperança está no Senhor, no seu Deus, que fez os céus e a terra, o mar e tudo o que neles há, e que mantém a Sua fidelidade para sempre!" (NVI).
O Consolador, o Conselheiro dos deprimidos e oprimidos, está no trono. Deem-Lhe honra e louvor!
Teri Deangelia Roulhac-Lazaro
</c>