<d>21 de agosto</d>
<t>Reflexo de Cristo</t>
<v>Assim brilhe também a vossa luz diante dos homens, para que vejam as  vossas boas obras e glorifiquem a vosso Pai que está nos Céus. Mateus 5:16.</v>
<c>
Eu estava sentada no saguão da secretaria de educação do município, diante de um dos computadores na área de emprego, tentando atualizar meu perfil. Antes de sair do meu apartamento naquela manhã, orei para que meu dia fosse bom. "Senhor, quero que minha vida seja um reflexo da Tua. Quero que a Tua beleza seja vista no meu andar, falar e na minha conduta." Fiz essa oração, especialmente, porque algumas semanas antes eu havia ido ao mesmo prédio e tivera uma experiência desagradável. Esperava não ver aquela mulher outra vez. Ao entrar no estacionamento, ainda estava orando para não me encontrar com ela.
Minha oração foi atendida. Não a vi, e me sentia realmente feliz. Continuei orando para que o dia terminasse em tom positivo. "Só quero que a beleza de Cristo se veja em mim."
Observei as muitas pessoas que passavam por ali, pessoas de todas as classes sociais. Continuei a observar o comportamento de muitas, até me envolver completamente no que fazia. Então, vi um rapaz andando de um lado para outro, olhando o rosto das pessoas sentadas diante dos computadores. Ele parou a pouca distância e me perguntou: "Senhorita, pode me dar 50 centavos?" Fiz algumas perguntas para ter certeza de que ele era sincero quanto a querer dinheiro para comprar comida. Dei-lhe mais do que ele pediu, ele me agradeceu e seguiu seu caminho.
Havia muitas pessoas diante dos computadores, mas ele escolheu pedir dinheiro para mim. Pergunto-me que diferença teria visto em mim. Teria visto a beleza de Jesus? Minha aparência seria diferente? Só Deus e o rapaz saberiam. Senti-me bem o restante do dia, sabendo que pude ajudar alguém e sabendo que alguém viu algo diferente em mim. Deixar nossa luz brilhar não diz respeito a exatamente isso?
Senhor, continuo pedindo diariamente: por favor, permite que minha vida seja um reflexo da Tua. Que a beleza de Jesus se veja em cada uma de nós neste dia.
Patrícia Hines
</c>