<d>11 de novembro</d>
<t>As Fotografias do Milagre</t>
<v>E aquilo que pedimos dEle recebemos, porque guardamos os Seus mandamentos e fazemos diante dEle o que Lhe é agradável. 1 João 3:22</v>
<c>
É interessante olhar velhos álbuns de fotografias e passear pela alameda das lembranças. Minha filha mais velha casou-se em 1983, e toda vez que olho aquelas fotos do casamento agradeço a meu Pai celeste Seus milagres.
Minha filha mais nova e o irmão mais novo do meu genro frequentavam a mesma universidade. Ele foi padrinho e ela, dama de honra no casamento. Precisávamos de mais espaço do que aquele que nossa pequena igreja podia oferecer para a recepção, e assim ela foi realizada numa igreja maior, na qual eu havia trabalhado como auxiliar do berçário. Foram tiradas muitas fotos para registrar os pontos altos da cerimônia e da recepção, e deixar-nos lembranças maravilhosas do evento.
Após a lua-de-mel, os noivos fixaram residência num pequeno apartamento perto de uma escola de ensino médio, no estado natal dele. Minha filha mandou pelo correio as provas das fotografias do casamento, para que eu escolhesse aquelas que eu gostaria de ter em meu álbum. Escolhi várias fotos lindas e, logo que foi possível, despachei o álbum de volta, por encomenda postal. Vários dias passaram, e minha filha não recebia as provas. Muitas orações ascenderam a Deus em favor daquelas preciosas fotografias do casamento.
Um dia, a sogra de minha filha recebeu um telefonema da polícia. Perguntavam se ela havia perdido algumas fotos. Alguém havia entregado um álbum de fotografias. Numa das fotos do álbum, a polícia notou um carro cuja placa se podia ver nitidamente. Investigaram o número da placa de licenciamento e o carro, que pertencia ao padrinho. Uma investigação adicional os levou até os pais do meu genro. Deus é surpreendente! Milagres ainda acontecem!
Ao que tudo indica, alguém o encontrou - talvez crianças da escola - e, depois de abri-lo e ver que nada interessava, jogou o álbum fora. Alguma outra pessoa deve ter encontrado o álbum jogado e o entregou à polícia, que passou a fazer a investigação. As fotos do milagre foram manuseadas pelos perpetradores, pela pessoa que as encontrou e pela polícia. O Senhor usou muitas mãos para responder às nossas orações de fé. Nenhuma preocupação é pequena demais para o Senhor, quando oramos fervorosamente.
Retha McCarty
</c>