<d>6 de agosto</d>
<t>Anjos da Guarda</t>
<v>O anjo do Senhor acampa-se ao redor dos que O temem  e os livra. Salmo 34:7.</v>
<c>
Era um abençoado dia de sábado, um daqueles dias especiais do verão canadense. O Sol brilhava com força, mas uma suave brisa mantinha a temperatura em nível confortável. Eu me sentia especialmente enriquecida pelas bênçãos espirituais do culto sabático. Como de costume, os adultos se reuniram fora da igreja, cumprimentando uns aos outros e trocando amenidades. As crianças brincavam com segurança nos amplos espaços abertos, nos fundos.
A igreja é muito bem situada, num desvio da movimentada Rodovia 2, que atravessa toda a província de Ontário. Fica numa linda propriedade sobranceira à baía de Quinte.
A felicidade daquela tarde de sábado se esfacelou quando alguém gritou o nome de nossa filha, de dois anos de idade. Instintivamente, virei o rosto para a rodovia. O tempo parou por um período que pareceu uma eternidade. Para nosso horror, minha pequenina estava em pé no meio da estrada. Ao ouvir seu nome, Karimah virou-se e correu de volta, atravessando a estrada, na direção do grupo chocado. Num instante, fui empurrada de volta à realidade. Raciocinei que, embora Deus lhe houvesse poupado a vida quando ela foi para o outro lado, era improvável que escapasse da morte certa ao retornar, atravessando de volta aquela rodovia extremamente movimentada. Não consegui me mover. Não consegui falar. Simplesmente aguardei o impacto iminente. Então, lá estava ela, segura nos braços do pai, e todos deram um suspiro de alívio e graças a Deus, comentando o milagre que havíamos testemunhado.
Ninguém se lembrava de uma única ocasião em que não houvesse tráfego naquele ponto da Rodovia 2. Todavia, para aqueles que testemunharam o incidente, foi o que aconteceu - o tráfego se acalmara por um breve momento, permitindo que nossa filha atravessasse a estrada nos dois sentidos, com segurança. Não nos restou dúvida de que Deus mandara Seus anjos com a específica missão de resgatar Karimah. Não sabemos explicar como minha filhinha saiu do pátio atrás da igreja, passou pelos adultos e foi até a rodovia sem ser notada. De uma coisa sabemos: Deus pode mandar - e manda - Seus anjos para nos protegerem quando mais precisamos deles.
Avis Mae Rodney
</c>