<d>16 de novembro</d>
<t>Ligação Urgente</t>
<v>Reparando, porém, na força do vento, teve medo; e, começando a submergir, gritou: Salva-me, Senhor! E, prontamente, Jesus, estendendo a mão, tomou-o e lhe disse: Homem de pequena fé, por que duvidaste? Subindo ambos para o barco, cessou o vento. Mateus 14:30-32</v>
<c>
Passava da meia-noite e eu ainda estava desperta, mas extremamente cansada. Após uma noite movimentada no escritório e nos residenciais femininos, finalmente me aninhei na cama. As noites pareciam curtas demais, e me entreguei ao sono. Não demorou para que o telefone tocasse. Era uma das fiéis conselheiras do dormitório feminino. "Preceptora, uma das moças não está bem; poderia vir rápido, por favor? Tentamos remédios caseiros e outros medicamentos, mas não estão dando resultado." Eu estava sonolenta, mas com um "já chego aí" desliguei o telefone.
Passamos uma hora tratando da moça com o conselho e a cuidadosa supervisão da enfermeira do campus. Em pouco tempo, estava tudo calmo, e ela repousava. Eu me havia esquecido de quão cansada estava, enquanto o bem-estar de outra pessoa me exigia a atenção. Com o coração agradecido, voltei para o apartamento para ver se, de alguma forma, conseguiria descansar. São tantas as ocasiões em que enfrentamos dificuldades, tantas as coisas acontecendo ao nosso redor, que temos a impressão de não darmos conta do desafio. Muitas vezes, um simples brado ao Senhor pedindo socorro proporciona a resposta. Minha experiência como preceptora me ensinou a depender constantemente do auxílio de Deus para guiar a juventude.
Naquela noite, precisamos da intervenção do Senhor e Ele respondeu às nossas orações. O fardo se tornou mais leve porque não foi preciso levar a enferma ao hospital. Naquela noite também descobri que esse foi um dos muitos casos em que algumas palavras de encorajamento, um pouco de conforto e ânimo, fazem a diferença. Aquele havia sido um telefonema urgente. "Preciso de ajuda; estou afundando" foi a comunicação transmitida pela enferma. À semelhança de Pedro, quando gritou: "Salva-me, Senhor!", clamemos a Deus e confiemos em que Ele cuidará de nós.
Querido Pai celestial, perdoa-nos naqueles momentos em que pedimos urgência, e nossos motivos para clamar parecem tão frágeis. Ajuda-nos a obter as bênçãos que tens reservado para nós; abre-nos o coração para Te compreender e nossos olhos para que vejam o caminho por onde desejas que andemos.
Elizabeth Ida Cain
</c>