<d>13 de julho</d>
<t>Lembranças da Reunião Campal</t>
<v>Porquanto o Senhor, teu Deus, anda no meio do teu acampamento  para te livrar e para entregar-te os teus inimigos; portanto, o teu acampamento será santo. Deuteronômio 23:14.</v>
<c>
Hoje de manhã, andei recordando antigas reuniões campais. Como são especiais essas lembranças! Todos armávamos barracas para pernoitar e tendas grandes para as reuniões gerais. Quando eu era criança, a reunião campal se realizava em Anoka, Minnesota. Para nós, que morávamos no meio da movimentada Mineápolis, Anoka parecia um distante local do interior. Era um tempo especial, calmo.
Depois de nos instalarmos nas barracas, levávamos as capas de sofá à tenda da palha e as enchíamos com palha fresca, para servir de colchão. Como crianças, achávamos aquilo muito interessante.
Depois havia o Joe, que tocava o grande sino de ferro para todas as reuniões e refeições. O sino também soava à noite, para o horário do silêncio. Nunca me esquecerei do som da chuva batendo na lona, após um longo dia de reuniões e conversas com os amigos.
Lembro-me de acordar cedo, ao som de canções norueguesas e sermões na tenda escandinava. Nossa barraca ficava ali perto, porque mamãe e vovó vieram da Noruega.
Na tenda das crianças, os pezinhos andavam sobre serragem fresca espalhada no chão. Lembro-me do som do vento agitando as abas da tenda, enquanto aprendíamos lições na mesa de areia.
Então, quando chegava a noite, lembro-me de sentar com mamãe e papai para as reuniões na tenda grande, ouvindo belos cânticos e sermões da Palavra de Deus. Recordo que, na hora de dormir, ouvia apitos de trem à distância, um som agradável para nos fazer cair no sono.
Em algumas ocasiões, durante a campal, houve tornados na região. Joe tocava o sino e íamos todos ao prédio do refeitório, cantando hinos até que a ameaça de tormenta passasse. Certa vez, contudo, os ventos de um tornado arrancaram a tenda grande, rasgaram-na de uma extremidade à outra e a jogaram ao chão enquanto estávamos todos cantando, no refeitório. Ninguém se machucou. As lembranças que tenho sempre mostram que a mão de Deus esteve sobre o acampamento.
Muito obrigada, Senhor, pelas preciosas ocasiões de refrigério espiritual e as lembranças que elas deixam.
Darlene Ytredal Burgeson
</c>