<d>7 de dezembro</d>
<t>Limpeza do Coração</t>
<v>Eis que estou à porta e bato. Se alguém ouvir a Minha voz e abrir a porta, entrarei e cearei com ele, e ele comigo. Apocalipse 3:20, NVI</v>
<c>
Felizmente, posso dizer que moro numa cidade bonita, organizada, arborizada, no interior do país. Minha cidade é conhecida como "Morada do Sol".
Era de manhã, o Natal estava chegando e eu me encontrava no ônibus, esperando que a porta se abrisse, perdida em meus pensamentos, indo para o centro da cidade. Com o belo Sol a brilhar, as pessoas estavam felizes. Funcionários da prefeitura limpavam a calçada e o asfalto perto do meio-fio, arrancando as ervas daninhas. (Como crescem rapidamente as ervas daninhas, tirando a beleza do lugar, dando uma aparência de sujeira às coisas, fazendo com que pareçam mal conservadas e abandonadas!) Cumprimentei as pessoas que ali trabalhavam, e observei sua dificuldade para remover as ervas daninhas. Foram tentadas muitas abordagens diferentes - usaram ângulos diferentes e várias ferramentas. Mais tarde, com o trabalho feito, que diferença! Como foi que passamos tantas vezes por ali sem nos incomodarmos com aquela cena horrível? A área, agora, estava realmente bonita e limpa!
Vendo a área limpa, entendi o que Deus deseja fazer em minha vida. Tantas vezes permito que as ervas daninhas dos maus hábitos e pensamentos, palavras descuidadas e pecados arraigados tomem conta do meu coração. Tudo isso penetra furtivamente, tornando meu coração feio, sujo, descuidado e abandonado. Por vezes, entendo a situação e tento arrancar as ervas com meu próprio esforço. Mas só posso remover o que está por cima. As raízes permanecem, e logo as ervas crescem outra vez, deixando o coração pior do que antes. Assim como os funcionários, às vezes uso diferentes ferramentas e ângulos, mas as ervas daninhas me desafiam o esforço.
Só quando peço, de verdade, o auxílio do Senhor Jesus, especialista em remover ervas daninhas e expelir coisas ruins, estou usando a ferramenta certa para realmente limpar o coração. Desperdiço muito esforço e tempo. Somente Jesus quer limpar meu coração e só Ele pode! Preciso abrir o coração a Ele, para que entre e mude minha vida inteira. O melhor de tudo é que Ele me torna muito feliz!
Muito obrigada, Senhor, pela lição que aprendi hoje! Vem, Senhor Jesus, remove as ervas daninhas profundamente arraigadas, e torna meu coração a Tua morada para sempre!
Marinês Aparecida da Silva Oliveira
</c>