<d>16 de setembro</d>
<t>Como Mãe</t>
<v>Haverá mãe que possa esquecer seu bebê que ainda mama e não ter compaixão do filho que gerou? Embora ela possa esquecê-lo, Eu não Me esquecerei de você! Isaías 49:15, NVI</v>
<c>
Sempre gostei de balanços. Até hoje, não resisto ao encantamento das longas correntes, e da sensação de vertigem que o balanço produz. Quando minhas irmãs e eu éramos crianças, meu pai teve uma ideia maravilhosa - instalar um balanço no quintal. É lógico que todas ficamos eufóricas e "ajudamos" na medida do possível, para que ele terminasse logo.
Finalmente, o balanço estava pronto. O novo assento de madeira e as correntes lustrosas estendiam o convite a todos. Mamãe foi a primeira a testá-lo, divertindo-se enquanto subia mais e mais alto. Então, de súbito - zap! A corrente escapou e mamãe pousou no chão. Corremos para ajudá-la. Suas palavras, ao levantar-se do chão, foram: "Ainda bem que aconteceu comigo, e não com uma das meninas!"
Eu nem tinha 6 anos ainda, mas esse momento marcou minha vida. Mamãe me amava tanto que preferiu ter sofrido em meu lugar! Esse sentimento tocou meu coração infantil com uma doce ternura, dando-me a certeza do amor, que tem estado sempre comigo, e até hoje me traz lágrimas aos olhos. Esse amor imenso dos meus pais me ajudou, sem dúvida, a entender mais completamente o infinito amor de Deus. Sempre, por preceito e exemplo, meus pais ensinaram, às minhas irmãs e a mim, a fazer de Jesus nosso melhor Amigo. Sinto profunda gratidão ao Senhor por me haver dado a oportunidade de crescer num lar cristão.
A Palavra de Deus, através do profeta Isaías, proporciona esperança e conforto a todos. Talvez sua infância não tenha sido feliz; quem sabe suas primeiras experiências a ensinaram a não confiar nem amar, mas a duvidar e temer. Talvez seus pais tenham cometido erros que afetaram sua vida e suas decisões. Mas Deus nos promete que Seu amor é maior que o amor de mãe.
Os pais e as mães, neste mundo, podem falhar, podem esquecer, podem cometer equívocos. Mas nosso Deus amoroso não comete erros; Ele não Se esquece de Suas filhas. Nesta vida, não podemos escolher pai e mãe; porém, hoje você pode escolher fazer de Deus o seu Pai, sua Mãe, seu Amigo, seu Salvador. Saiba sempre, com eternal certeza, que esse Pai não falha, não comete erros e não Se esquece.
Cyntia de Graf
</c>