<d>19 de dezembro</d>
<t>Presente Para Você</t>
<v>Pedi, e dar-se-vos-á; buscai e achareis; batei, e abrir-se-vos-á. Mateus 7:7</v>
<c>
A época do Natal e do ano-novo é geralmente a oportunidade para que pais e amigos ofereçam e recebam presentes. Observei isso num dia 19 de dezembro, enquanto meu esposo e eu retornávamos para casa após um dia quente e cansativo. O harmatão, vento quente e seco, trazendo poeira, havia começado a soprar aqui na África Ocidental. Lembrei-me, de repente, de que não tínhamos pão, e assim meu esposo parou no estacionamento de um supermercado.
Enquanto ele saía para buscar o pão, aproveitei a oportunidade para ler algumas páginas de um livro que conta sobre as maravilhas que Deus realiza na vida dos que confiam em Suas promessas. Mas minha leitura foi interrompida pelas idas e vindas de muitos compradores, com os carrinhos cheios de presentes embrulhados com papel colorido. Observei que a maioria deles era composta por pais; imaginei que estivessem comprando presentes para dar aos filhos no Natal. Havia presentes de todos os tipos, cores e formas. Todos tinham um só objetivo naquele momento: dar o melhor presente.
Enquanto observava, meus pensamentos se dirigiram ao Céu, ao nosso Pai celeste; Ele deseja dar a nós, Seus filhos, os melhores presentes. Pensei: Certamente Deus, nosso generoso Pai, também separou mais de 6 bilhões de presentes para nós. Como nos ama, Ele nos conhece e sabe qual é o melhor presente para cada um.Além disso, nunca nos dará uma serpente quando pedirmos pão. Se Lhe pedimos pão, Ele nos dará não só o pão, mas algo além - quem sabe, um bolo! Que Pai maravilhoso!
Foi isso que Jesus prometeu em Mateus 7:11: "Ora, se vós, que sois maus, sabeis dar boas dádivas aos vossos filhos, quanto mais vosso Pai, que está nos Céus, dará boas coisas aos que Lhe pedirem?" Ele disse, inclusive, ao rei Salomão: "Pede-Me o que queres que Eu te dê. Também até o que Me não pediste Eu te dou, tanto riquezas como glória" (1 Reis 3:5, 13). Que presente!
Amorável Pai celeste, aguardo o momento em que receberei e desembrulharei o presente que já me preparaste para o próximo ano - para a glória do Teu santo nome.
Angèle Rachel Nlo Nlo
</c>