<d>23 de agosto</d>
<t>A Incrível Roseira de Deus</t>
<v>Do Seu trono nos Céus o Senhor põe-Se a rir. Salmo 2:4, NVI.</v>
<c>
Os matizes dourados e bronzeados da rosa me chamaram imediatamente a atenção. Eles combinariam muito bem com os tijolos beges da nossa igreja. O lugar perfeito para ela seria à direita dos degraus que sobem do estacionamento. Essas reflexões passaram pela minha mente por ocasião da Mostra Anual de Jardinagem, enquanto eu admirava a variedade de roseiras. Encomendei uma para a nossa igreja e aguardei por dois meses que o viveiro me ligasse com a notícia de que minha encomenda havia chegado.
Finalmente! Quando a adquiri, pensei: Como essa roseira ficaria linda no canteiro de rosas, recém-plantado em casa! Depois de mais alguns pensamentos egoístas (Que diferença faria? Posso comprar outra para a igreja), lembrei-me de Safira e Ananias, que prometeram aos discípulos dar para a nova igreja todo o seu ganho com a propriedade que estavam vendendo - e então guardaram parte do dinheiro para si mesmos. E com que trágicas consequências! (Ver Atos 5.)
Embora não achasse que Deus me fulminaria, ainda assim plantei a roseira na igreja. Deus, com certeza, sorriu para ela. Jamais uma roseira produziu tal abundância de flores - dúzias de uma vez, mês após mês. Que beleza! Fiquei muito contente por tê-la plantado na igreja.Pouco depois, adquiri o mesmo tipo de roseira para meu jardim e a plantei com a mesma atitude: "OK, Senhor; eu a plantei e Tu a farás crescer."
Às vezes, acho que estou ouvindo o riso de Deus. Tenho certeza de que Ele possui um grande senso de humor (tudo bem se você não concorda comigo), quando vou olhar minha roseira e encontro apenas uma ou duas flores por mês. Acho que Deus me faz lembrar de que Ele abençoa aquilo que Lhe é dado com alegria. A diferença entre as roseiras só pode ser considerada divertida.
Gosto de observar as pessoas que passam, nas manhãs de sábado, e admiram as belas rosas da igreja. Muitos enfermos, confinados em casa, têm recebido ramalhetes das rosas especiais de Deus. Chego (quase) a ouvi-Lo sussurrar: "O que você acha da Minha gloriosa roseira?" Sorrio e me lembro do texto de hoje: "Do Seu trono nos Céus o Senhor põe-Se a rir."
Dorothy Wainwright Carey
</c>