<d>29 de abril</d>
<t>Não Há Substituto Para a Confiança</t>
<v>Confie no Senhor de todo o seu coração e não se apoie em seu próprio entendimento; reconheça o Senhor em todos os seus caminhos, e Ele endireitará as suas veredas. Provérbios 3:5, 6, NVI</v>
<c>
Meu esposo pediu que eu o acompanhasse para buscar uma picape que ele havia levado a 97 quilômetros de distância para mandar instalar um motor novo. Quando chegamos, esperei dentro do carro, deixando ligado o ar-condicionado até que ele concluísse a transação. Levou mais tempo do que o esperado.
A volta para casa começou numa rodovia movimentada. Após uma curta distância, o carro fez um ruído estranho. Então, empacou, em meio a um tráfego pesado. Depois de conseguir ligá-lo de novo, entrei numa área de estacionamento próxima. Meu esposo me seguiu para ver por que eu havia parado. O carro empacou de novo, e meu marido o ligou. Entrei na picape e dirigi atrás dele cerca de um quarteirão, até uma loja de autopeças.
Ele decidiu dirigir o carro até nossa casa, enquanto eu o seguia na picape. Contudo, após duas tentativas, a picape não "pegava". Merlin tentou, sem resposta. Ligou para a garagem que havia instalado o motor e recebeu a promessa de que seria enviado um mecânico para nos socorrer. Enquanto Merlin continuava lidando com o carro, orei. Depois de outra verificação, ele descobriu que o radiador estava completamente vazio, e o encheu.
Continuei orando e, ao mesmo tempo, me lamentando. Não acreditava que Deus permitiria que aquilo nos acontecesse, após passarmos por uma experiência probante com outro carro. Minha oração consistia em dizer a Deus como eu queria que Ele resolvesse nosso dilema. De repente, o Espírito Santo me levou a questionar a razão da minha oração. Se eu sabia como o problema devia ser resolvido, por que precisava dEle? Imediatamente pedi perdão. Por fim, entendi o que realmente significa colocar nEle a minha total confiança e fé.
O mecânico chegou, mas tampouco conseguiu fazer com que a picape funcionasse. Prometeu mandar um guincho para levá-la de volta à oficina. Merlin ligou o veículo e ele funcionou maravilhosamente todo o restante do trajeto para casa.
Que Deus é esse a quem servimos! Quando saímos do caminho e deixamos que Ele assuma o controle, Ele nunca nos decepciona!
Marian M. Hart
</c>