<d>18 de fevereiro</d>
<t>Dilema de Mudança</t>
<v>Bendito o homem que confia no Senhor e cuja esperança é o Senhor. Jeremias 17:7.</v>
<c>
Foi uma decisão importante a minha, de colocar a casa à venda e comprar um apartamento. Meu esposo havia falecido quatro anos antes, e era hora de me desfazer de algumas coisas e seguir adiante com minha vida.
A casa foi vendida mais rapidamente do que imaginei; é claro que foi necessário passar pelas costumeiras inspeções, e levaria umas seis semanas até fechá-la. Meu agente imobiliário achou que eu devia esperar para encaixotar as coisas, só para ter certeza de que o contrato não seria rejeitado por causa das inspeções ou do banco. Mas assim mesmo decidi começar a encaixotar - e fiquei feliz por ter-me arriscado.
Antes de saber quão rapidamente a casa seria vendida, eu havia decidido ficar com meu neto, Christopher, enquanto seus pais se ausentavam por uma semana. Por sorte, fui de avião da Flórida para Michigan, em vez de ir dirigindo, e isso me permitiu ficar mais dois dias em casa para empacotar.
Quando voltei para casa, dez dias mais tarde, fiquei um pouco assoberbada com tantas coisas que tinha para fazer. Eu realizava um encontro de mulheres para o estudo da Bíblia em minha casa, todas as semanas, e lhes pedi que orassem pelo meu dilema. Imediatamente, uma das mulheres ofereceu ajuda. Minha amiga Norma disse que viria para me ajudar depois das aulas e aos domingos. Eu precisava de caixas, e Norma percorreu a escola e lojas da cidade em busca de caixas e mais caixas. Toda vez que vinha, sua van estava cheia de caixas. Vendi muitos objetos, mas ainda tinha outros tantos para descartar de alguma forma. Nessa ocasião, a igreja de Norma estava organizando uma venda em benefício das vítimas do furacão Katrina. Assim, depois de tirarmos as caixas da van, enchíamos o veículo com artigos para essa venda.
O Senhor foi muito bom. Encaixotamos as coisas em tempo, e muitas pessoas foram auxiliadas a partir dos objetos vendidos, objetos de que eu não mais precisava.
Quando terminamos de encher as últimas caixas, justamente antes de chegar o pessoal do caminhão da mudança, tínhamos exatamente o número suficiente de caixas. Nem mais, nem menos. O Senhor é tão generoso e benevolente!
"Busquei o Senhor, e Ele me acolheu; livrou-me de todos os meus temores" (Salmo 34:4). Ele fará o mesmo por você, hoje.
Patricia Mulraney Kovalski
</c>