<d>5 de fevereiro</d>
<t>A Diferença que Ele Faz</t>
<v>Um novo mandamento lhes dou: Amem-se uns aos outros. Como Eu os amei, vocês devem amar-se uns aos outros. João 13:34, NVI.</v>
<c>
Philip Yancey, no livro The Jesus I Never Knew, conta sobre a impaciente espera no Aeroporto O'Hare por um voo que estava atrasado cinco horas. Ele entabulou conversa com uma mulher que ia para a mesma conferência. Os dois comentaram seus desapontamentos com a igreja e certas questões de fé. Philip estava escrevendo Disappointment With Gode se sentia preocupado com a dor, a tristeza e as orações não atendidas de outras pessoas. Sua companheira de viagem ouvia em silêncio e, então, sem mais nem menos, fez a contundente pergunta: "Philip, alguma vez você simplesmente deixou que Deus o amasse?" Yancey declara que a pergunta o colocou face a face com um buraco em sua vida espiritual.
Às vezes tenho feito perguntas sobre minha própria vida. No momento, estou a cinco dias da partida para uma viagem de três semanas à Ucrânia, onde trabalharei com um pastor em reuniões evangelísticas. Organizarei uma festa para 250 mulheres numa igreja em Kiev, visitarei um orfanato e um hospital em Chernobyl, apresentarei um seminário sobre relacionamentos para universitários e oferecerei uma festa para 50 estudantes. Minha mente gira com as doações em dinheiro, peças de roupa e materiais de feltro que sou responsável por distribuir.
Além do preparo para a viagem, minha vida regular continua - aconselhar, apresentar um seminário sobre família no final da semana, dar uma festa mexicana em minha casa para arrecadar fundos para essa viagem, escrever devocionais, além de dirigir um seminário de um dia na véspera da partida.
É hora de apontar a pergunta em minha direção: "Nancy, alguma vez você simplesmente deixou que Deus a amasse?" Estou tão ocupada fazendo coisas para todo o mundo, tão dedicada a consertar os problemas de todo o mundo, que não tenho tempo para deixar que Deus me ame? Indago sobre aquilo em que acredito. Salvação pelas obras?
Em meio à minha frenética agenda, devo reduzir o ritmo e permitir que Deus me ame, me acalme e me conforte. Concentrada em ser cristã e fazer o bem como uma cristã deve fazer, não posso atrever-me a perder a mensagem mais importante de todas - o Seu amor por mim.
Nancy Van Pelt
</c>