<d>16 de março</d>
<t>Se Deus Guia, Ele Providencia</t>
<v>O Senhor o guiará constantemente; satisfará os seus desejos numa terra ressequida pelo sol e fortalecerá os seus ossos. Você será como um jardim bem regado, como uma fonte cujas águas nunca faltam. Isaías 58:11, NVI</v>
<c>
Quando eu cursava o ensino médio, sonhava muito em estudar no colégio Mountain View, em Mindanao, Filipinas. Contudo, após minha formatura, recebi uma bolsa de estudos de uma das escolas particulares na minha cidade natal. Fiquei confusa quanto a qual escola frequentar, e orei fervorosamente para que Deus me mostrasse um sinal. Eu estava decidida a ir para onde Ele me conduzisse, mas, no fundo do coração, anelava ir ao colégio de Mountain View para obter educação cristã. Eu desejava participar ativamente do trabalho missionário.
Em abril, Deus me respondeu às orações. Nossa igreja se ofereceu para pagar minha passagem até o colégio de Mountain View. Fiquei realmente feliz por saber da ajuda da igreja, e decidi não aceitar a bolsa de estudos daquela escola particular. Não perdi tempo; naquela noite empacotei minhas coisas, pronta para partir no dia seguinte. Quando cheguei à propriedade do colégio, nem pude acreditar nos meus olhos - eu finalmente colocava os pés na escola dos meus sonhos. Era linda, e foi o início do cumprimento desses sonhos.
Inscrevi-me para trabalhar e fui aceita no departamento da cana-de-açúcar. Mesmo trabalhando sob o calor do sol e o frio da chuva por dois semestres, recebi muitos benefícios em experiência e dinheiro. No semestre seguinte, fui transferida para um dos dormitórios das moças, onde trabalhei como preceptora assistente por um ano. E, no ano seguinte, eu me inscrevi no departamento de educação física, onde trabalho há cinco anos.
Agora já sou formanda, e trabalhei tanto em meio expediente como em tempo integral para pagar meus estudos. Mas não tive preocupações, porque Deus tem suprido minhas necessidades. Desfruto a vida, mesmo quando encontro problemas ao longo do caminho. Embora seja bem difícil estudar e trabalhar, sou grata a Deus porque isso me modelou para ser uma pessoa forte e independente.
Deus me conseguiu uma bolsa de estudos que tem sido uma grande bênção para mim. Realmente provei que, quando Deus guia, Ele providencia.
Annabel Petalcorin Aparece
</c>