<d>26 de novembro</d>
<t>Dar Graças</t>
<v>Porque o teu Criador é o teu marido. Isaías 54:5</v>
<c>
Olhando para trás, para os anos que passaram (como fazemos ao atingir certa idade), sinto-me animada. Dar para a obra do Senhor se tornou um hábito na vida. Meu esposo, que também é cristão, disse que estivemos investindo no banco do Céu. A vida não era fácil; os tempos eram difíceis, e tínhamos dois filhos em escolas cristãs. Tivemos dívidas, mas estas sempre foram quitadas. O Senhor nos conduziu ao Canadá, a Inuvik, nos Territórios do Noroeste, e depois a Whitehorse, Yukon, para trabalhar. Enquanto aumentavam as despesas educacionais dos nossos filhos, o dinheiro que ganhávamos como funcionários do governo pagava as contas.
Outra transição ocorreu quando meu esposo tinha apenas 54 anos, e uma limitação prolongada foi seu quinhão como resultado de uma segunda cirurgia cardíaca e de um ferimento produzido por correia de chicote. Os anos passaram e, por fim, o coração do meu esposo não suportava mais os invernos rigorosos. Ele tinha 59 anos e eu, 57. Onde encontraria eu emprego no sul, na Colúmbia Britânica? Mas Deus ainda nos conduzia. Ele colocou a pessoa certa no lugar certo, no momento certo, a fim de me permitir uma transferência para outro departamento do governo, onde trabalhei até aposentar-me. Após a mudança, meu maravilhoso marido teve mais cinco anos de vida, o que lhe permitiu ajudar no estabelecimento de uma igrejinha em nossa pequena comunidade. Era o seu "bebê".
Mas o melhor ainda estava por vir, como diz o ditado. Sim, sou viúva, moro sozinha e me sinto solitária às vezes, mas devia ser assim. Reivindico diariamente o texto de Isaías 54:5: "Porque o teu Criador é o teu marido." Isso realmente aconteceu comigo. Minha maior alegria veio ao começar um calendário mensal de bênçãos. Começo cada dia de janeiro documentando coisas pelas quais sou agradecida.
Quanta alegria isso me dá! Eu as leio com frequência, geralmente como parte da minha devoção matinal. Deus é tão bom! Eu havia separado dinheiro para ser usado no ministério em favor de outros, dando-o conforme Ele me orientava. Mas, às vezes, Ele me impressiona a tomar de volta parte do dinheiro para desfrutá-lo como um presente dEle. E eu o faço, louvando-O novamente.
Agora tenho 72 anos e ainda me surpreendo com as bênçãos de Deus. Posso garantir que nunca se passa um mês sem que eu tenha algo pelo qual agradecer. Continuo documentando essas bênçãos em meu calendário. Sugiro que você faça a experiência - ficará atônita diante daquilo que Deus faz, quando O louvamos por Sua bondade.
Dorothy Cannon
</c>