<d>11 de abril</d>
<t>A Importância da Fé</t>
<v>Tudo posso nAquele que me fortalece. Filipenses 4:13</v>
<c>
Meu esposo, Dave, e eu viajamos ao Peru com um grupo Maranata. O grupo planejou fazer uma excursão com jangadas, na região montanhosa. Fiquei entusiasmada - nunca tinha participado de uma excursão como essa, mas queria ir. Gosto muito de água e sei nadar bem.
Após várias horas viajando de ônibus num longo e quente dia de verão, finalmente chegamos e desembarcamos. Seguimos os líderes até a margem da água. Ouvimos, no inglês rudimentar de um líder, sobre o que fazer, como remar, como sentar-nos sobre a jangada e, mais importante, o que fazer se caíssemos. Aconteceu de eu estar na parte de trás do grupo e não ouvi nada. Fiquei com medo. Algo me dizia que eu devia ficar para trás e não ir, mas Dave disse que eu devia, e então concordei, com um pouco de hesitação.
Dividimo-nos em grupos; cada jangada tinha um líder, com alguns outros líderes em caiaques. Foram-nos dados remos e coletes salva-vidas, que considerei primitivos. Cada um escolheu o lugar onde sentar-se e nos fizeram uma breve descrição do que fazer, e então partimos.
Tudo foi bem; divertimo-nos, remando juntos e jogando água uns nos outros. Então o líder fez sinal para nós - passaríamos por corredeiras da classe quatro. De repente, nossa jangada afundou de lado, dentro de uma enorme onda e contra a rocha. Em vez de flutuar com ela, viramos. A princípio, eu não soube o que acontecera. Minha cabeça saiu da água e vi vários outros boiando. Concluí que a jangada se fora. Gritei - as corredeiras eram tão fortes que não conseguia manter a cabeça acima da superfície. Engoli bastante água e me afoguei. Tentei agarrar alguém, mas afundaram junto comigo. Eu sabia que a situação era grave. Gritei e tentei nadar, mas não conseguia, e perdi de vista todos os demais e as outras jangadas.
Lembrei-me de que, se caíssemos, devíamos agarrar um caiaque. Vi um e tentei agarrar-me a ele, mas não o alcancei. Continuei afundando. Estava engolindo água demais. Achei que minha vida tinha acabado. Então me veio a ideia: somente Deus poderia cuidar de mim - não sou nada sem Ele. De repente, alguém me agarrou e me puxou para cima de uma jangada. Continuei a chorar e tremer. Minha visão estava turva. Por fim, chegamos à margem e fiquei sabendo que todos estavam a salvo.
Nunca me esquecerei de como Deus respondeu à minha oração e enviou Dave para me salvar.
Rita Back
</c>