<d>14 de junho</d>
<t>No Escuro</t>
<v>Ainda que eu ande pelo vale da sombra da morte, não temerei mal nenhum, porque Tu estás comigo; o Teu bordão e o Teu cajado me consolam. Salmo 23:4</v>
<c>
Minha tia me havia dado a responsabilidade de fazer algumas coisas para ela na cidade, e, aos 12 anos, eu sabia que aquela seria minha maior tarefa - uma grande incumbência. Eu vibrava, emocionada porque minha tia me considerava madura o suficiente para assumir aquele trabalho. Decidi não falhar. Verifiquei duas vezes a lista, a fim de executar tudo.
Selecionei cada item com cuidado, assim como minha tia teria feito. E me sentia bem quando tudo dava certo. Eu não havia encontrado problemas. Preocupada em completar a lista toda, não notei que o tempo passara rapidamente, e agora estava escuro. Uma vez tendo percebido isso, meu coração se acelerou. Agora não me sentia tão adulta. Para piorar as coisas, a linha de ônibus já deixara de passar. Eu não tinha escolha. Precisava atravessar o parque deserto e fracamente iluminado para chegar à minha casa. Quando comecei a caminhar, minhas pernas estavam bambas, meu estômago estava esquisito e o coração batia com força. Contudo, estava decidida a não chorar ou desistir. Repeti textos que sabia de cor, para me darem coragem. Orei e cantarolei hinos. Entretanto, ao avançar pelo parque, nem essas coisas me ajudaram a vencer o medo. Perto das lágrimas, implorei que Deus me socorresse. Comecei a andar com mais rapidez. Na minha ideia, quanto mais rápido andasse, por menos tempo sentiria medo.
De repente, as luzes do parque pareceram mais claras. Também vi a figura de um homem caminhando à minha frente. Fui ensinada a jamais falar com estranhos, de modo que continuei atrás, mas decidida a não perder aquele homem de vista.
Enquanto observava aquele estranho caminhando na minha frente, nem acreditava que estivéssemos indo na mesma direção. Quando finalmente cheguei em casa, o estranho havia desaparecido.
Eu chegara sã e salva. Estava emocionada demais para falar. Quando contei à minha avó tudo o que acontecera, ela disse que Deus havia respondido às minhas orações. Nunca mais vi aquele homem. Deus, pessoalmente, iluminou meu caminho e enviou Seu anjo para andar comigo. Naquela noite, antes de ir para a cama, sentia-me muito grata; repeti algumas vezes o Salmo 23. Deus cuidara de mim o caminho todo.
Às vezes, passamos por circunstâncias e tempos escuros, mas, independentemente de qual seja o motivo do nosso medo, Deus é nosso pastor e caminha conosco. Que você também seja consolada por aquele bordão e cajado.
Diantha Hall-Smith
</c>