<d>4 de julho</d>
<t>Onde Está Ele? Ai, Não!</t>
<v>Alegrem-se sempre no Senhor. Novamente direi: Alegrem-se! Não andem ansiosos por coisa alguma, mas em tudo, pela oração e súplicas, e com ação de graças, apresentem seus pedidos a Deus. Filipenses 4:4, 6, NVI.</v>
<c>
Eu tinha acabado de chegar ao aeroporto de Guam, em trânsito a caminho de Bali, Indonésia, quando procurei meu passaporte na bolsa. Não estava ali. Não podendo seguir viagem sem o passaporte, orei e liguei para minha irmã, em Nova York, pedindo socorro. Ela telefonou para a empresa de táxi que me levara ao aeroporto, quase 22 horas antes, e eles confirmaram que meu passaporte fora encontrado no banco traseiro do táxi. Foram tomadas providências para que o passaporte viesse no voo seguinte para Guam - três dias depois. Em Guam, disseram-me que seria impossível receber o passaporte e embarcar num avião para Bali no mesmo dia. O passaporte teria que passar pela liberação na alfândega, o que podia levar horas, e o tempo entre o pouso do avião procedente de Nova York e a decolagem do avião para Bali seria de 30 minutos.
Comecei a orar e a reivindicar a promessa de Deus de fazer com que milagres acontecessem a partir de impossibilidades. Quando vi o voo procedente de Nova York pousar, ouvi o anúncio para que os passageiros com destino a Bali embarcassem. Quando foi feita a última chamada pelo alto-falante, eu ainda estava sem o passaporte. O voo seguinte para Bali sairia dali a três dias, e eu já estava três dias atrasada em minhas férias de dez dias.
Quando o avião para Bali se afastou do portão de embarque, orei com o maior fervor para que, assim como Deus fechou a boca dos leões, Ele trouxesse o avião de volta ao portão fechado, logo que eu recebesse o passaporte. Quando a funcionária no portão de embarque se desculpou, ouvi o piloto dizer-lhe, pelo rádio, que abrisse a porta porque ele estava voltando ao portão. Disse que havia sido informado de que o passaporte fora liberado na alfândega - em tempo recorde - e que a passageira poderia embarcar para Bali.
Enquanto minhas orações subiam, a bênção "impossível" descia! Enquanto me apressava para dentro do avião, não pude conter meu júbilo pela maneira como Deus me aumentara a fé naquele exato momento. Durante o tempo de duração do voo, todos no avião ficaram sabendo da bondade de Deus, e de como Ele Se manifesta quando mais precisamos do Seu auxílio.
Nicole Reid Johnson
</c>