<d>29 de janeiro</d>
<t>Companhia Celestial</t>
<v>Nunca o deixarei, nunca o abandonarei. Hebreus 13:5, NVI.</v>
<c>
Gatos são criaturas muito independentes. Andam de modo tão silencioso que parecem deslizar furtivamente - visíveis num momento, fora da vista no momento seguinte. Minha gata malhada e peluda, Tibby, pode ser muito amorosa quando se enrosca ao meu lado. Mas, outras vezes, quando me sinto melancólica, desejando sua companhia, ela inventa de virar o focinho e desaparecer. Ela parece me "abandonar".
Moro sozinha e uso um andador, mas ainda dirijo. Não gosto de cozinhar para uma pessoa só, e geralmente faço fora a refeição principal do dia. Num domingo, encontrava-me no restaurante Shoney, desfrutando o almoço. Havia bastante movimento, especialmente quando chegaram as pessoas após o culto na igreja. Comecei a observá-las e notei uma coisa - havia casais, havia famílias e havia grupos de amigos; mas eu parecia ser a única pessoa sozinha. É claro que eu não podia ver todo o mundo a partir do meu assento, mas comecei a me sentir solitária. Ajudava o fato de eu conhecer a maioria das garçonetes, e elas me diziam: "Oi, Patsy!" "Precisa de mais alguma coisa, querida?" Mas ainda me sentia sozinha. Abandonada.
Certa vez, falei com Dick, um amigo da igreja, acerca de como me sentia. Ele me disse que, quando se sente dessa maneira, lembra-se da sua companhia "celestial" - Deus, Jesus, o Espírito Santo e os anjos. Esse pensamento me ajudou.
Mas o que dizer dos momentos em que você deseja estar com pessoas que você quer ver, abraçar e com quem deseja falar? É mais difícil.
Às vezes, quando sei que minhas vizinhas estão em casa (ambas trabalham fora), pergunto a uma delas se estaria disposta a me encontrar no restaurante, porque quero lhes pagar um almoço e conversar ao mesmo tempo. Ou, quando chega Kathy, minha ajudante uma vez por semana, ela limpa a casa e lava alguma roupa, e depois almoçamos em algum lugar. Depois de mais algumas tarefas, vamos ao Wal-Mart para fazer compras.
Muito obrigada, Jesus, por Tua promessa: "E Eu estarei sempre com vocês, até o fim dos tempos" (Mateus 28:20, NVI).
Tenho certeza de que muitas leitoras apreciam a companhia celestial assim como eu. Deve haver muitas pessoas solitárias por aí, que também apreciam pessoas reais com quem passar tempo.
Patsy Murdoch Meeker
</c>