<d>17 de março</d>
<t>A Nevasca do Dia de São Patrício</t>
<v>Ainda que os vossos pecados sejam como a escarlata, eles se tornarão brancos como a neve. Isaías 1:18</v>
<c>
O vento uivava implacavelmente ao redor dos cantos da casa, enquanto montes rodopiantes de neve cresciam cada vez mais. Agora as janelas começavam a ser cobertas pela neve. Em pouco tempo não veríamos nada lá fora - e isso me preocupava. Meu esposo trabalha a 16 quilômetros de distância, num hospital, e não podia voltar para casa. Outros membros da equipe não conseguiam chegar ao hospital.
Minha irmã, Lorna, e eu estávamos sozinhas em casa com nossas três meninas. É claro que as pequenas consideraram aquilo uma grande aventura.
Existe algo de convidativo numa casa aconchegante, durante uma nevasca em Minnesota. É um período especial, quando nos esquecemos das tarefas rotineiras. Em vez disso, ocupamo-nos com quebra-cabeças, lemos um bom livro e fazemos pipoca. Essa nevasca, porém, não era tão relaxante, porque logo ficou evidente que as portas da frente e dos fundos estavam cobertas pela neve, de cima a baixo. Forcei para abri-las, mas não se moveram. Lemos histórias e jogamos com as meninas, até que ficassem com sono. Elas se sentiam seguras, mas eu não estava tão confiante. Comecei a imaginar a neve cobrindo a chaminé e fiquei com medo de ser asfixiada. Sabia que a energia e a linha telefônica podiam ser desligadas, deixando-nos sem aquecimento ou socorro.
Depois de colocarmos as crianças na cama, minha irmã e eu começamos a orar. Era óbvio que não conseguiríamos sair de casa numa emergência. A nevasca prosseguiu, furiosa, durante todo o dia e a noite seguintes, parando finalmente na manhã do terceiro dia. À tarde, os caminhões que removem a neve haviam limpado as principais rodovias, e meu esposo conseguiu alguém que retirasse a neve da porta da frente. Vestimos roupas quentes e mal podíamos esperar para sair.
Que cenário! A neve chegava à altura do beiral da casa, e o sol resplandecia sobre os montes de neve, criando milhares de minúsculos diamantes, até onde a vista podia alcançar. Como o vento acumulara os montes de neve com muita força, eles adquiriram a dureza de uma rocha, permitindo que andássemos sobre eles até o telhado.
Penso muitas vezes naquela nevasca e agradeço a Deus por ter prometido cobrir nosso pecado com um branco glorioso, a fim de brilharmos à luz do Sol da Justiça.
Darlene Ytredal Burgeson
</c>