<d>15 de outubro</d>
<t>O Poder da Música</t>
<v>Falando entre si com salmos, hinos e cânticos espirituais, cantando e louvando de coração ao Senhor, dando graças constantemente a Deus Pai por todas as coisas, em nome de nosso Senhor Jesus Cristo. Efésios 5:19, 20, NVI.</v>
<c>
Minha memória ainda é clara, quando ouço hinos como "Rocha Eterna", "Rude Cruz" e "Oh! Que Amigo em Cristo Temos". Eles me fazem lembrar da época em que eu era menina de escola, em meados da década de 1930, caminhando pelas ruas poeirentas, levando a latinha da Recolta para solicitar contribuições nas casas simples da cidadezinha em que morávamos. Era sempre no outono, e nós a chamávamos de Recolta da Colheita, um meio de arrecadar dinheiro para nossas missões mundiais e a obra de assistência social.
A igreja tinha um caminhão sobre o qual os membros colocavam um órgão de pedal e algumas cadeiras. Os mais idosos se assentavam, tocavam e cantavam os bons hinos antigos, enquanto o caminhão passava lentamente pelas ruas. Nós, os escolares, havíamos aprendido nossa fala, e batíamos às portas para pedir ofertas para as missões. Era difícil, para os moradores, resistir à cena de crianças fazendo aquilo, e dessa forma arrecadávamos quantias significativas de dinheiro. Naquela época, as pessoas não ficavam assistindo à televisão ou ouvindo iPods, e tenho certeza de que o som da música na rua representava um poderoso apelo nesse processo. Acontecia no meu caso, porque até hoje a impressão ainda retorna.
A música tem o poder de formar lembranças e trazer recordações. A música sacra me atrai para a presença de Deus, onde me sinto segura e amada. Essa música tem o poder de curar, inspirar e aquietar minha alma. Quando ouço os hinos outra vez, a lembrança se torna parte do presente, e uma vez mais sinto o conforto do amor de Jesus.
Gosto deste pensamento: "O cântico, como parte do culto religioso, é um ato de adoração, tanto como a prece" (Patriarcas e Profetas, p. 594). Ellen White escreve ainda: "O canto é um dos meios mais eficazes para gravar a verdade espiritual no coração" (Evangelismo, p. 500). Certamente, isso aconteceu comigo naqueles antigos tempos da Recolta, e as lembranças voltam quando ouço os cânticos uma vez mais.
Querido Senhor, atrai-me para junto de Ti hoje, enquanto ouço novamente as maravilhosas palavras de vida dos conhecidos hinos sacros.
Bessie Siemens Lobsien
</c>