<d>2 de maio</d>
<t>A Grande Guerra da Banana</t>
<v>Porque nisto consiste o amor a Deus: em obedecer aos Seus mandamentos. 1 João 5:3, NVI.</v>
<c>
Quando eu era pequena, minha mãe travava uma campanha inglória para que meu pai comesse de modo mais saudável. Sua sacolinha típica de almoço consistia de um sanduíche, um refrigerante e um doce. Papai se recusava a abandonar os doces, de modo que mamãe decidiu acrescentar uma porção de fruta ao seu almoço.
O problema era que papai não comia a fruta. Todas as manhãs, mamãe colocava a fruta na sacolinha, e cada noite ele a trazia para casa, intocada. Isso continuou durante semanas.
Por fim, certa manhã, mamãe contou um segredo para minha irmã e para mim. "Resolvi desistir de tentar fazer com que o pai de vocês coma frutas", anunciou ela. "Comprei uma banana de plástico para colocar junto com o almoço dele. Vamos ver quanto tempo leva para que ele descubra."
A batalha continuou, exceto que, desta vez, a banana era de plástico, em lugar da fruta de verdade. À noite, mamãe abria a sacola e repreendia papai por ter trazido a banana para casa. Então, um dia, ele voltou com a sacola vazia. Quando mamãe o interrogou, ele disse: "Comi a banana, como você queria que eu fizesse!"
Depois de muita discussão, papai finalmente abriu o jogo para mamãe, tirando a banana de plástico do bolso do seu casaco. Papai foi o vencedor oficial da guerra da banana, porque a essa altura mamãe havia desistido.
Lembro-me dessa história toda vez que surge a questão da obediência. Deus nos deu, na Bíblia, um esboço de como deseja que vivamos. Os Dez Mandamentos nos mostram como viver uma vida boa e moral - se formos obedientes. Muitas de nossas modernas preocupações com a saúde não existiam nos tempos bíblicos, mas o ensino de que nosso corpo foi criado por Deus, e em última instância pertence a Ele, certamente nos anima a ser mais cuidadosos. E era por isso, naturalmente, que mamãe desejava que papai comesse mais frutas.
Mas saber o que fazer é uma coisa; fazê-la é outra. Precisamos querer obedecer. Deus nos pode dar regras para uma vida feliz, mas insistimos em fazer as coisas do nosso jeito, mesmo que sejam prejudiciais. Se verdadeiramente amarmos a Deus, procuraremos obedecer-Lhe.
Gina Lee
</c>