<d>19 de março</d>
<t>Animais de Estimação</t>
<v>Eis que vos tenho dado todas as ervas que dão semente e se acham na superfície de toda a terra e todas as árvores em que há fruto que dê semente. Gênesis 1:29</v>
<c>
Parece que foi ontem que meu filho, na primeira série, implorou por mais um animalzinho de estimação. "Assim como os meus colegas têm. Sobrou um, mamãe. Podemos buscá-lo agora?" Ele prometeu cuidar bem do animalzinho. Curiosa, consenti em vê-lo. O telefonema foi positivo. Além disso, Allen havia sido bondoso e gentil com seu gatinho siamês estrábico, chamado Stubbie, que nos fora dado por nosso vizinho da casa ao lado. O animalzinho nanico havia crescido e se transformado num belo gato bem comportado, de pernas longas, orelhas pretas e pelo castanho claro.
A mulher nos recebeu e nos levou a um canto sob a escada. "É o tampinha de uma ninhada de cinco", disse ela, destapando uma trouxinha de listras pretas e brancas. Erguendo-o, ela o colocou nos braços de Allen. Ele riu, enquanto um minúsculo focinho tentava esconder-se sob sua camisa. "Mandem castrá-lo", aconselhou ela, mencionando onde outros haviam ido para realizar o procedimento. A caminho de casa, escolhemos o nome: Skinkie. Em pouco tempo, o veterinário realizou uma pequena cirurgia, uma glandectomia.
Stubbie deu as boas-vindas a Skinkie com uma lambida geral, e logo os dois se aconchegaram um ao outro. Skinkie gostava de bananas bem maduras e outros tipos de fruta, incluindo abacate, pêssego, mamão e melancia. Ele tomava água da tigela de Stubbie, mas mal tocava na ração animal. Skinkie cresceu rapidamente. Tinha um corpo gorducho e redondo, e pelo preto lustroso, com listras brancas nas costas. Os dois bichos saltitavam por toda parte, e Skinkie, de pernas curtas, ia gingando como um pato atrás de Stubbie.
Outro dia, levamos Skinkie para visitar seus irmãozinhos de ninhada. Descobrimos que dois eram aleijados e lastimavelmente pequeninos; outros dois haviam morrido. A comida deles era leite, ovos e pedacinhos de carne. Embora Skinkie e Stubbie tenham morrido faz tempo, e Allen já tenha seu próprio filhinho, ainda cremos que o regime alimentar original do Jardim do Éden fez a diferença para Skinkie - e talvez para as pessoas, também.
Consuelo Roda Jackson
</c>