<d>27 de agosto</d>
<t>Casa Para uma Filha de Deus</t>
<v>Há amigo mais chegado do que um irmão. Provérbios 18:24.</v>
<c>
Salomão escreveu, há muito tempo, acerca de um amigo mais chegado que um irmão. Assim era com a minha amiga. Éramos chegadas. Quando recebi seu telefonema, minutos antes da meia-noite, conversamos, desabafando nossa aflição. Então a ouvi dizer: - Madge, preciso de uma mudança para Marla. - Eu sabia que sua filha estava causando problemas, e me ouvi dizendo: - Vou ajudar você.
Quando desliguei o telefone, perguntei a mim mesma: Onde vou colocá-la? "Querido Senhor", orei, "por favor, ajuda-me a encontrar um apartamento maior e alguma mobília boa para que Marla se sinta à vontade aqui."
Toda vez que eu orava, acontecia uma coisa estranha - eu recebia a mesma orientação. "Vá até Meadowood Loop." Eu conhecia a região, mas é um bairro de casas, não de apartamentos. Por fim, atinei com o que acontecia. O Espírito Santo estava falando comigo.
Telefonei para uma imobiliária e pedi que uma corretora me levasse para procurar casa, em Meadowood Loop. Então, ela me levou a uma casa da qual eu sempre gostara, embora soubesse que estava além da minha possibilidade financeira.
A proprietária me contou que, por causa da grave enfermidade do seu esposo, ela queria retornar para a França antes que ele morresse. Quando eu estava para sair, ela mencionou que a casa estava sendo vendida com os móveis. Virei-me e dei mais uma olhada, lembrando que eu havia feito a Deus um pedido relacionado com mobília. Seria essa a Sua resposta?
Agora fiquei mais confusa do que nunca. Eu encontrara a casa de que gostava, mas não tinha dinheiro para dar a entrada. O que Deus queria para mim? Entretanto, percorrendo um labirinto de impossibilidades, descobri que Deus queria que eu desse glória ao Seu nome. Dentro de seis semanas, consegui a hipoteca para aquela casa de três dormitórios. (Que tinha, inclusive, garagem para dois carros!)Deus me deu a casa para a Sua filha. Ele promete que vai adiante de mim e endireita os caminhos tortuosos, para que eu saiba que Ele é o Senhor (Isaías 45:2, 3). Ele fez exatamente isso!
Madge S. May
</c>