<d>9 de janeiro</d>
<t>Cuidado com as Palavras!</t>
<v>O que Me oferece sacrifício de ações de graças, esse Me glorificará; e ao que ordena corretamente a sua conversação, dar-lhe-ei que veja a salvação de Deus. Salmo 50:23, versão King James.</v>
<c>
Há um velho ditado que aprendi enquanto crescia na área rural da Jamaica: "Paus e pedras quebrarão meus ossos, mas as palavras que você diz não me ferirão." Dizíamos essa frase para aqueles com quem tínhamos algum conflito, "garantindo-lhes", de maneira orgulhosa, que nada do que dissessem exerceria qualquer impacto sobre nós. Usar essa frase nos dava, de modo estranho, o conforto e a confiança em ocasiões nas quais devíamos confrontar nossos adversários. Mas, por estranho que pareça, enquanto eu crescia e amadurecia, e tinha tempo para refletir sobre aquelas experiências da infância, cheguei à conclusão de que, embora paus e pedras possam quebrar meus ossos caso seja aplicada a força correta, as palavras que dizemos também podem produzir efeitos de longo alcance.
Tiago 3:5-10 diz: "Assim, também a língua, pequeno órgão, se gaba de grandes coisas. Vede como uma fagulha põe em brasas tão grande selva! [...] A língua, porém, nenhum dos homens é capaz de domar; é mal incontido, carregado de veneno mortífero. [...] De uma só boca procede bênção e maldição." Puxa! Sabemos que é possível consertar ossos fraturados. Mas as palavras que falamos podem curar ou quebrar uma pessoa.
Conta-se a história de um cavalo que caiu num grande buraco e não conseguia sair. Então, o proprietário do cavalo decidiu enterrá-lo ali. Chamou seus vizinhos e, juntos, começaram a jogar terra dentro do buraco para sepultar o cavalo. Mas, depois de algumas horas, o cavalo saltou de dentro do buraco e se viu livre. Como conseguiu a liberdade? Toda vez que a terra era jogada em cima dele, o animal a sacudia e pisava em cima dela. Pouco a pouco, foi subindo até poder sair.
Que devemos fazer quando surgem situações dolorosas? Sacudi-las! Lembre-se, tudo podemos em Cristo, que nos fortalece (Filipenses 4:13). Toda vez que apelei a Jesus, Ele me socorreu. Nem sempre me comportei como deveria - às vezes resolvia as coisas à minha maneira, o que acabava em desastre. Mas, mesmo então, quando me arrependia e clamava a Ele, Ele me resgatava. O Deus a quem servimos nunca falha; resgata-nos dos nossos inimigos sempre na hora certa.
Thamer Cassandra Smikle
</c>