<d>7 de maio</d>
<t>A Mão de Deus</t>
<v>Perto está o Senhor dos que têm o coração quebrantado e salva os de espírito oprimido. Salmo 34:18.</v>
<c>
Depois de me formar no ensino médio, comecei meu aprendizado como litógrafa. Adaptei-me rapidamente ao trabalho e gostei dele. Era diversificado, jamais se tornava monótono, e me dei muito bem com meus colegas. Depois, comecei a trabalhar no departamento de fotografia. Gostei ainda mais do trabalho e perguntei se podia receber treinamento em reprofotografia, mas me disseram que, nessa área, a perspectiva para o futuro era um tanto ruim.
Então, continuei o treinamento em litografia e me formei com boas notas. Como o meu relacionamento com o patrão não era o melhor, decidi sair, depois de concluir o treinamento. Encontrei imediatamente uma nova empresa, onde pude trabalhar e aplicar meu conhecimento recém-adquirido. Era possível ir a pé do meu apartamento para essa empresa, o que achei muito positivo. Obtive rapidamente o conhecimento essencial e tive condições de lidar muito bem com as tarefas, numa atmosfera agradável.
Meu chefe, porém, aceitava encomendas contrárias às minhas convicções éticas. Que devia eu fazer? A consciência de alguns colegas se cauterizara, e eles trabalhavam como se esse tipo de coisa não fizesse diferença para eles. Não demorou para que eu detestasse o trabalho, ainda mais quando ouvia que seria publicado um novo catálogo. Um dia, decidi que diria ao chefe do meu departamento que não faria mais esse tipo de trabalho.
Orei pedindo a guia de Deus, e que Ele me desse as palavras certas para dizer. Então, o momento chegou, mas me senti incapaz de me mover. Naquele exato momento, senti uma mão nas minhas costas, empurrando-me para a frente. Realmente senti essa mão! Contei ao chefe, muito francamente, que não queria mais fazer aquele tipo de trabalho. E, veja só, não houve problema! Dali em diante, só recebi tarefas "legais", e fiquei amiga do chefe do departamento. Quando ele saiu da empresa, depois de algum tempo, perguntou se eu queria ir também. Ele e seu amigo haviam encontrado uma nova empresa, e precisavam de funcionários habilidosos. Assim, trabalhei mais cinco anos nessa empresa.
Se dependemos de Deus quanto a algo que Lhe pedimos, Ele intervém na hora da nossa necessidade!
Sandra Widulle
</c>