<d>30 de julho</d>
<t>Não se Engane</t>
<v>De fato, muitos enganadores têm saído pelo mundo, os quais não confessam que Jesus Cristo veio em corpo. Tal é o enganador e o anticristo. 2 João 7, NVI.</v>
<c>
A Universidade Adventista do Pacífico é um santuário de pássaros em Papua Nova Guiné. Muitos observadores de pássaros visitam o campus para ver algumas das aves raras do mundo. Um dos pássaros interessantes e bem conhecidos no campus é o bowerbird (ou pássaro-arquiteto). O macho é hábil dançarino e construtor, e pode construir um grande castelo no gramado. Esse castelo tem uma plataforma firme e forte, pilares feitos com ramos e a plataforma tecida com grama. A construção chega a uma altura de 60 a 90 centímetros e cobre uma área de quase um metro quadrado. É intrigante a forma como essa pequena ave trabalha para construir um castelo de ramagens tão intrincado e complicado. Sobre a platafoma desse castelo, ele dança e canta, no seu ritual para chamar a atenção das fêmeas e atrair uma delas como companheira.
Outra habilidade especial do bowerbird é a de imitar vozes, ruídos e sons - muitos são enganados por ele. Essas aves gostam de cantar e brincar pelo nosso quintal. Há muitas árvores e folhagens que proporcionam um santuário para eles.
Certa manhã, enquanto as crianças estavam fazendo o culto doméstico, ouvimos algo que parecia a voz de meu sobrinho Simione, de Fiji, chamando. Esperávamos que ele retornasse para concluir o bacharelado em Ciências. O chamado parecia urgente, repetindo "Nei, Nei, Nei!" que, na língua de Fiji, quer dizer titia. Interrompemos o culto e Josua, meu filho, correu escada abaixo para abrir a porta.
Para seu desapontamento, não havia nenhum Simi à porta. Então, ele foi surpreendido ao ouvir outro som. Era uma imitação da comunicação especial que Josua e seus dois amigos haviam criado. A imitação era tão idêntica que os dois meninos da casa vizinha responderam. Josua parou e olhou na direção da voz. Lá estava o pássaro, cantando em alto e bom som, de frente para a casa do vizinho, onde os meninos estavam respondendo. Todos nos admiramos diante da habilidade da ave e de como nos enganara. Nosso verso nos faz lembrar de que devemos estar alerta, porque haverá enganadores que atuarão para desencaminhar-nos. Permaneçamos alerta e não nos deixemos enganar - não queremos perder o Céu!
Fulori Bola
</c>