<d>11 de janeiro</d>
<t>Acertando Nossas Prioridades</t>
<v>Buscai, pois, em primeiro lugar, o Seu reino e a Sua justiça, e todas estas coisas vos serão acrescentadas. Mateus 6:33.</v>
<c>
Você supõe que esse texto seja uma ordem do Senhor para que nós, Suas filhas, estejamos em sintonia, em harmonia, com Sua perfeita vontade? Podemos nos esquecer disso muitas vezes, ao seguirmos nosso caminho, e em geral o que resulta são problemas. Quais são nossas prioridades na vida? Somos, por vezes, apanhadas em meio a condescendências, e então negligenciamos o que é certo? Dizemos: "Só mais esta vez, e depois não mais"?
Minha filha mais velha, o marido e os quatro filhos nos fizeram uma visita quando meu esposo e eu ainda trabalhávamos no Havaí. Nosso filho também foi com a família. Assim, naquele Natal, tivemos a casa cheia. Ficamos encantados com a visita deles por vários dias. Que festa!
Num fim de tarde, para manter nossos seis netos "ocupados", nossa filha deixou que assistissem a um vídeo da natureza. É interessante como um vídeo consegue aquietar um grupo ruidoso de crianças. E também tive sossego enquanto preparava o jantar para doze pessoas. Depois, anunciei: "A comida está pronta!" Bem, todas as crianças estavam concentradas assistindo ao vídeo - todas, com exceção de Annelise, a segunda mais nova. Ninguém parecia prestar atenção, até que a ouvi dizer, com sua melhor voz de comando: "Vocês ouviram o que a vovó disse? A comida está pronta!" Quando ninguém se mexeu, a general Annelise se pôs em pé, foi direto ao aparelho de TV e o desligou, em meio aos protestos das quatro crianças mais velhas.
Eu me diverti com o incidente, mas tomei nota dele. A prioridade de Annelise foi prestar atenção ao que a vovó dizia. E, pela sua perspectiva, não era necessário apenas prestar atenção, mas era significativo obedecer também.
Estão as nossas prioridades em sintonia com as do Mestre - ou valorizamos coisas menos importantes? Deus nos mandou buscar primeiro o Seu reino e a Sua justiça. Talvez não estejamos colocando as prioridades na devida perspectiva em nossa vida. Não nos devemos esquecer de que, se colocarmos a Deus como o primeiro, como nossa prioridade, tudo se encaixará no devido lugar. No início deste novo ano, realmente precisamos ter certeza de que nossas prioridades estão em consonância com as de Deus.
Ofélia Pangan
</c>