<d>19 de agosto</d>
<t>Um Jeito Novo de Amar</t>
<v>Aos 65 anos, Enoque gerou Matusalém. Depois que gerou Matusalém,  Enoque andou com Deus 300 anos e gerou outros filhos e filhas. Gênesis 5:21, 22, NVI.</v>
<c>
Sempre senti admiração, gratidão e respeito para com meus pais, pelo empenho, tempo, dinheiro e amor que sempre me dispensaram. Todavia, quando cheguei à maternidade, surgiu para com eles um novo sentimento. Não realmente novo, mas aumentou tudo o que já sentira para com eles. Cada vez que me levantava no meio da noite, ou durante as horas que passava cuidando dos meus filhos, lembrava-me dos meus pais. Algumas coisas que eu não compreendia, comecei a entender melhor.
Hoje, por exemplo, ao escolher entre comprar roupas para meus filhos ou para mim, é fácil escolher comprar coisas para eles. Essa escolha não me deixa triste; em vez disso, sinto-me feliz por vê-los bonitos e bem-vestidos.
Meus sentimentos mudaram não só em relação com meus pais, mas também com relação a Deus. Penso no Pai maravilhoso que temos, Aquele que nos amou a ponto de dar Seu Filho para morrer por nós.
A autora cristã Ellen White escreve: "Durante aqueles primeiros anos, Enoque amara e temera a Deus, e guardara os Seus mandamentos. [...] Dos lábios de Adão aprendera ele a triste narrativa da queda, e a história animadora da graça de Deus, conforme se vê na promessa; e confiou no Redentor vindouro. Mas depois do nascimento de seu primeiro filho, Enoque alcançou uma experiência mais elevada; foi atraído a uma comunhão mais íntima com Deus. Compreendeu mais amplamente suas obrigações e responsabilidade como filho de Deus. E, quando viu o amor do filho para com o pai, sua confiança singela em sua proteção; quando sentiu a ternura profunda e compassiva de seu próprio coração por aquele filho primogênito, aprendeu uma lição preciosa do maravilhoso amor de Deus para com os homens no dom de Seu Filho, e a confiança que os filhos de Deus podem depositar em seu Pai celestial. O infinito, insondável amor de Deus, mediante Cristo, se tornou o assunto de suas meditações dia e noite" (Patriarcas e Profetas, p. 84).
Que Deus lhe dê uma visão maior do Seu amor por você hoje!
Luciana Ribeiro de Mattos
</c>