<d>24 de setembro</d>
<t>Dar Graças Para Sempre</t>
<v>Mudaste o meu pranto em dança, a minha veste de lamento em veste de alegria, para que o meu coração cante louvores a Ti e não se cale. Senhor, meu Deus, eu Te darei graças para sempre. Salmo 30:11, 12, NVI</v>
<c>
Ontem saímos de canoa, possivelmente pela última vez nesta temporada. Eu tinha esperança de ouvir os mergulhões. Talvez visse um pelicano ou uma grande garça azul. Nos dois verões passados, sentia-me muito fraca para remar. Agora, porém, parecia que o câncer se fora. Andei de canoa várias vezes neste verão. Meus braços pareciam ficar mais fortes cada vez, embora meu esposo alegasse que fazia a maior parte do serviço.
Havia apenas as gaivotas e os frangos-d'água comuns sobre o lago. Mas me senti feliz por estar ali de novo. Cada estação traz diferentes cenários, diferentes evidências do amor de Deus. Observei a margem. As folhas começavam a mudar de cor, e havia algumas pinceladas de ouro nos vidoeiros. Os tons de marrom, ferrugem e laranja contrastavam com o verde dos pinheiros e ciprestes. Ocasionalmente aparecia um arbusto vermelho vivo. Até os ramos desnudos colaboravam com o caleidoscópio de cores.
Então, notei algo que nunca tinha visto antes. Eu havia observado os juncos ao longo da margem. Normalmente, era certa a presença de vários melros de cabeça amarela empoleirados nesses juncos. Um dia, vimos um cervo perambulando pela área baixa onde estavam os juncos. Mas hoje não. Os juncos começavam a secar, mudando sua cor verde para um marrom amarelado. Eles balançavam levemente na brisa, e, enquanto eu observava, notei o reflexo das pequenas ondas, brilhando e dançando no meio do juncal em movimento. "Você viu aquilo!?" exclamei. Ninguém poderia ter orquestrado o movimento e a luz, exceto meu Pai celeste. Agradeci-Lhe a beleza que via. Agradeci-Lhe o fato de estar viva.
E você? Tem agradecido e louvado a Deus pela beleza que encontra ao seu redor? Deus nos tem dado tanto! São evidências de Seu amor por nós. Oro para ter hoje uma atitude agradecida, o tempo todo, quer as coisas corram bem, quer não.
Carol Nicks
</c>