<d>15 de janeiro</d>
<t>Dormindo no Plantão</t>
<v>E, tardando o noivo, foram todas tomadas de sono e adormeceram. Mateus 25:5.</v>
<c>
Quando meu esposo, Morris, e eu viajamos longas distâncias, ele dirige e eu dou as instruções. Recentemente, tomamos o rumo de Kentucky, a caminho de Hinsdale, Illinois, para visitar nossa filha Chioma e o neto Nikolas. Na noite anterior, cuidei de detalhes de última hora e não dormi muito. Após umas duas horas de viagem, despertei de repente de um sono profundo, com a exclamação aflita do meu marido: "Ai, não! A polícia está me seguindo." Olhei para trás e vi o que mais temia - luzes azuis e vermelhas piscando.
Morris foi para o acostamento e o policial se aproximou pelo meu lado do carro. "O senhor sabe que ultrapassou o limite de velocidade? Entregue-me a carteira de habilitação e o registro", ordenou ele.
Nervosamente, meu esposo entregou os documentos. O oficial os levou ao seu carro e, após alguns minutos, retornou com uma multa por excesso de velocidade. Não fiquei feliz e disse ao oficial que ele podia ter dado ao meu marido uma advertência, em lugar de multa.
"Senhora, ele estava dirigindo a 130 quilômetros por hora, numa região onde o limite é 110 quilômetros!" respondeu ele, severamente.
Tínhamos a opção de comparecer perante um juiz na semana seguinte ou pagar a multa de 187,50 dólares. Senti-me oprimida pela culpa ao olhar a multa. Se eu estivesse acordada, poderia ter alertado meu esposo quanto ao excesso de velocidade.
Pesarosamente, continuamos a viagem, mas pensamentos sobre a segunda vinda de Jesus e as dez virgens continuavam surgindo em minha mente. Todos os dias, somos bombardeados por sinais de Seu iminente retorno. Não resta muito tempo. Muitos de nós estamos cochilando, distraídos quanto ao que acontece à nossa volta. Em breve ressoará o clamor: "Eis o noivo! Saí ao Seu encontro!" (Mateus 25:6). Estarei entre aqueles que olharão para cima e dirão: "Eis que este é o nosso Deus, em quem esperávamos, e Ele nos salvará" (Isaías 25:9), ou serei novamente achada dormindo no posto do dever?
Meu esposo tinha duas opções - e nós também. Podemos confessar agora os nossos pecados e acertar as coisas, ou comparecer perante o Juiz, Jesus Cristo, para responder pelos erros que cometemos. A escolha é nossa. Quero estar pronta para ver Jesus quando Ele voltar. E você?
Shirley C. Iheanacho
</c>