<d>3 de julho</d>
<t>É Só Fazer!</t>
<v>Sejam praticantes da palavra, e não apenas ouvintes,  enganando-se a si mesmos. Tiago 1:22, NVI.</v>
<c>
Um escritor conta uma ótima história acerca de um paciente de hospital que, sem querer, derrubou um copo de água no chão.
Temendo que alguém escorregasse e caísse, ele cortesmente pediu que uma atendente de enfermagem que por ali passava secasse o piso molhado. Ela explicou que, segundo a praxe do hospital, os atendentes deviam secar apenas pequenas porções de líquido derramado. Ela classificou aquela como grande, mas se prontificou a chamar o pessoal encarregado da limpeza para cuidar do chão molhado.
Por fim, chegou a moça da limpeza, mas declarou que a quantidade de água era pequena demais para seu serviço. Aquela era tarefa para as atendentes de enfermagem. Então, as duas mulheres começaram a discutir.
Exasperado, o paciente, pegou a jarra de água da mesinha de cabeceira e a esvaziou no chão. - Pronto - disse ele, decidido. - Agora a poça é grande o suficiente para que uma de vocês se disponha a secá-la?
Já notou com que frequência as pessoas procuram se esquivar de responsabilidades? É muito comum apresentarem desculpas quando solicitadas a fazer algo mais.
Os planos atuais incluem nossa campanha missionária anual para arrecadar fundos - o maior evento do ano - que requer sólido planejamento e muitas mãos voluntárias. Uma mulher leu o anúncio, disse que não trabalhava fora de casa e ofereceu seus serviços!
Outra respondeu: "Para mim, será uma alegria ajudar! Existe algo que eu possa fazer?" Essas reações foram música para os meus ouvidos.
No mundo, temos quantidade suficiente de pessoas que se furtam de participar. A verdade é que todas temos a responsabilidade de ajudar a obra de Deus a avançar. Isso requer servas dispostas, que não só Lhe ouçam a voz, mas respondam como praticantes da Palavra. Esse verso nos conclama à ação, além do ouvir, assumindo responsabilidade por aquilo que Deus nos chama a fazer. Quero ser parte desse grupo, e você? Seja o que for que Deus lhe peça para fazer neste dia, faça-o, simplesmente!
Nancy Van Pelt
</c>