<d>10 de agosto</d>
<t>O Senhor Abriu as Janelas do Céu</t>
<v>Trazei todos os dízimos à casa do tesouro, para que haja mantimento  na Minha casa; e provai-Me nisto, diz o Senhor dos Exércitos, se Eu não vos abrir as janelas do Céu e não derramar sobre vós bênção  sem medida. Malaquias 3:10.</v>
<c>
No dia em que devia pagar minhas contas, fiz alguns cálculos e percebi que não conseguiria pagar tudo o que devia. Ali mesmo me ajoelhei e orei ao Senhor, pedindo auxílio. Então, fui ao banco para retirar o dinheiro do meu salário que havia sido depositado. Na fila, tudo em que pensei era o que fazer para pagar o restante das dívidas, e mais uma vez pedi que Deus me guiasse.
Retirei o dinheiro, separei o dízimo, colocando-o à parte, e fui pagar as contas restantes. Como imaginava, não tinha mais dinheiro. Nada mais havia que eu pudesse fazer. Aquilo que não dava para pagar com o pequeno salário recebido teria que esperar até o mês seguinte.
Voltei para casa cansada, agradeci a Deus o que eu conseguira fazer e fui para a cama.
Vários dias depois, lembrei-me de uma dívida na qual incorrera através do cartão de crédito de uma amiga. Fiquei desesperada, porque não teria dinheiro para cobrir aquela quantia. Que fazer? Sabia, porém, que o dinheiro do dízimo ainda estava na gaveta, esperando ser entregue na igreja. Uma enorme luta se travou em minha mente. Na semana seguinte, eu teria que saldar meu compromisso com minha amiga e pagar aquela dívida. Eu também estava consciente de Romanos 13:8: "Não devam nada a ninguém, a não ser o amor de uns pelos outros" (NVI). Então, eu devolveria o dízimo ou pagaria minha amiga, a fim de não causar um problema entre nós? Embora apreensiva, decidi devolver o dízimo e orei para que Deus me desse coragem para dizer à minha amiga que não tinha o dinheiro naquele momento.
Os dias passaram e, dois dias antes de efetuar o pagamento à amiga, abri uma das minhas bolsas. Com surpresa, encontrei a quantia necessária para cobrir a dívida. Havia me esquecido de que ainda tinha aquele dinheiro.
Expressei gratidão a Deus, primeiro por ter me dado forças para fazer minha parte na devolução do dízimo, e depois por Sua promessa de derramar bênçãos sobre aqueles que Lhe são fiéis.
Ajuda-nos cada dia, Senhor, na escolha de permanecermos fiéis a Ti. Amém!
Carmem Virgínia
</c>