<d>26 de junho</d>
<t>Uma Resposta na Hora Certa</t>
<v>Clame a Mim e Eu responderei e lhe direi coisas grandiosas e insondáveis que você não conhece. Jeremias 33:3, NVI</v>
<c>
O dia 26 de junho de 2006 marcou 30 anos desde que entreguei a vida a Jesus. Agrado-me em seguir os ensinos de Deus. Cinco dos meus dez filhos foram criados de acordo com os princípios divinos, mas, para meu espanto, alguns deles, especialmente um filho, abandonaram esses ensinos na adolescência. Ele foi objeto das minhas orações por mais de 20 anos. Orei, jejuei e clamei a Deus, sem cessar, certa de que Deus o traria de volta algum dia. As atitudes dele o afastavam mais e mais de Deus, e amigos o levaram ao álcool, fumo e relacionamentos questionáveis.
Toda vez que se realizava um programa especial na igreja, ele e a namorada eram meus convidados especiais. Houve, inclusive, ocasiões em que ele respondeu ao apelo, mas logo se esquecia do compromisso assumido e continuava sua velha vida, sem muito entusiasmo.
Um dia, o evangelho atingiu o coração da namorada, e ela se interessou em conhecer a Jesus. Ele também se animou; os dois começaram estudos bíblicos e deixaram de fumar. Contudo, quando entenderam que precisariam tornar oficial seu estado civil, houve outro problema. Aparentemente, o caso não tinha solução. Entretanto, como mãe persistente, nunca desanimei e continuei intercedendo diante de Deus pela salvação deles.
Então, ocorreu uma grande tragédia. Sem explicação, a namorada do meu filho foi subitamente atacada por um fatal aneurisma cerebral. Chocado com sua morte, meu filho e seu pequenino de 4 anos de idade foram morar em nossa casa. Trabalhar e cuidar sozinho do filho, especialmente enfrentando a dor dessa morte trágica, seria impossível.
Com minha compreensão limitada, eu só podia perguntar a Deus: "Por quê?" A resposta, eu não sabia. Um sermão que ouvi durante aquele ano, porém, me ajudou a entender que as respostas de Deus chegam ao Seu tempo e segundo Seu plano.
Hoje, meu filho faz parte da igreja. Casou-se, e sua família louva a Deus unida. E nós, que sofremos a perda de uma pessoa tão querida, podemos agradecer a Deus o conforto que nos dá, se não as respostas sobre o motivo pelo qual as coisas acontecem. Que o Senhor nos dê discernimento para aceitar Sua vontade e estarmos prontos para aquela gloriosa manhã, quando encontraremos de novo nossos queridos.
Marlene Martins dos Santos
</c>