<d>17 de setembro</d>
<t>Entrar em Acordo</t>
<v>Entra em acordo sem demora com o teu adversário. Mateus 5:25</v>
<c>
Eu estava na sala de aula, ensinando, quando de repente minha vizinha apareceu à porta, segurando uma galinha morta. Ardendo de raiva, ela explodiu: "Veja o que seu cachorro fez com minha galinha! Quero outra no lugar." Fez-se silêncio na sala, enquanto os alunos, com olhos arregalados, olhavam para a professora e para a mulher junto à porta. Conseguindo, de alguma forma, conservar minha compostura, eu disse: "Sinto muito; vou falar com você mais tarde." Ela então saiu, com a franguinha morta.
Um dos nossos filhotes alsacianos havia matado sua franga, mais provavelmente enquanto brincava, mas ainda assim a franga estava morta. Muito consternada para enfrentar minha adversária, escrevi-lhe um bilhete, expressando meu sentimento e tristeza. Sugeri que ela fosse ao galinheiro da fazenda da escola e escolhesse o que bem quisesse para substituir sua perda, e eu pagaria por ela.
As imagens da franga morta e de sua proprietária me atormentaram dia e noite. Meu esposo estava fora, viajando; caso contrário, teria cuidado do assunto. Preocupava-me com o que dizer, se ela me confrontasse de novo. No dia seguinte, fui à fazenda, contei ao gerente o que acontecera e expliquei que a mulher viria para fazer sua escolha, e que eu pagaria por ela.
Alguns dias depois, a caminho da escola, a vizinha e eu nos cruzamos. Sorri para ela e ela sorriu para mim. Então, trocamos amenidades. Nenhuma de nós mencionou a franguinha. Descobri, mais tarde, que ela nem sequer foi à fazenda para buscar a substituta. Eu sabia que precisava estar calma a fim de concordar com minha adversária. Embora não houvesse presenciado o incidente, concordei com ela no sentido de que meu cachorro havia matado a galinha. Não questionei o fato. Para evitar sentimentos desagradáveis, fiz tudo o que pude para reparar a perda.
Muitas vezes, devido ao egoísmo, travamos discussões e achamos difícil ceder. Isso traz infelicidade aos dois lados. A Bíblia diz que devemos entrar em acordo com nosso adversário, e que devemos fazê-lo sem demora. A expressão "sem demora" não nos dá tempo para hesitar. Não nos dá tempo para argumentar ou questionar. Se obedecermos a esse mandamento bíblico, evitaremos muita angústia, contrariedade e aflição. Esse é o caminho indicado por Deus, e é o caminho mais fácil - e melhor.
Birol Charlotte Christo
</c>