<d>26 de setembro</d>
<t>O que Vejo do meu Escritório</t>
<v>Elevo os olhos para os montes: de onde me virá o socorro? O meu socorro vem do Senhor, que fez o Céu e a Terra. Salmo 121:1, 2</v>
<c>
Todos os dias úteis, quando entro no meu escritório e abro as cortinas, fico admirada diante de uma vista espetacular, que parece dizer: "Bem-vinda a um dia novinho em folha!" Essa poderosa exibição das obras de Deus é majestosa e inspira reverência. As pessoas que visitam meu escritório observam que tenho a melhor vista do campus.
O Sol refulgente, com seu halo dourado, banha a terra com cálidos raios. O céu azul está coberto de nuvens que parecem ondas do mar. À distância, veem-se majestosos e ondulados picos de montanhas, contornando o horizonte. Árvores perenes apresentam-se com imponência. Outras árvores, cobertas com espessa folhagem verde, formam uma barreira protetora contra o mundo exterior. Perto da biblioteca, três bandeiras ondulam suavemente na brisa, um lembrete vivo de meu compromisso com meu Deus, minha igreja e meu país.Deste vantajoso ponto de observação, noto estudantes seguindo seu caminho para a biblioteca, para as salas de aula, o refeitório e outros locais de interesse. À minha direita está a igreja - lugar de adoração e louvor, lugar quieto onde santos e pecadores vêm para encontrar consolo e renovação para sua alma turbada, lugar onde se formam amizades duradouras que, às vezes, culminam em santo matrimônio. Aninhados entre a igreja e a biblioteca, estão os residenciais que abrigam nossos futuros líderes, preciosas posses de Deus.
É essa a vista do meu escritório. Mais importante, porém: o que a vista da minha vida diz aos meus colegas, aos alunos e a outras pessoas com quem tenho interagido diariamente? Veem eles que sou uma pessoa íntegra, uma cristã amorosa e atenciosa? Se fossem gravadas as minhas conversas do dia, eu ficaria envergonhada ou embaraçada ao ouvi-las? Minhas palavras retratariam os frutos do Espírito, ou seriam palavras de tagarelice e crítica? Minha atitude ajudaria ou atrapalharia alguém no seu crescimento cristão? Minha vida apontaria para Jesus ou chegaria a desapontar essas pessoas? Que solene responsabilidade repousa sobre meus ombros!
Como cristãos, nossa vida é observada constantemente. Senhor, oro para que a minha revele que eu Te amo, e que és o centro da minha alegria.
Shirley C. Iheanacho
</c>