<d>21 de outubro</d>
<t>A Boa Parte</t>
<v>Maria escolheu a boa parte. Lucas 10:42, NVI.</v>
<c>
Eu assistia, recentemente, a uma reunião campal na Carolina do Sul. Enquanto me encaminhava às portas do pavilhão, tropecei acidentalmente e caí prostrada na entrada de cimento. Muito constrangida quando ouvi alguém dizer "Ligue para o 911", abri os olhos e olhei ao redor. Um rapaz dizia: "Vamos erguê-la". Chegando de não sei onde, apareceram seis rapazes - anjos, na verdade - que me puseram em pé e perguntaram sobre minha condição física. Ainda aturdida, agradeci-lhes e me dirigi ao sanitário, a fim de ajeitar minha roupa. Meu esposo e outras pessoas insistiram para que eu fosse buscar atendimento médico no hospital. Depois de uns 30 minutos concordei, e meu esposo me levou ao hospital. Ali foi diagnosticada uma fratura no meu braço direito. Fui engessada e passei os cinco dias seguintes na cama.
Com o braço engessado e na tipoia, finalmente voltei ao pavilhão e apreciei as mensagens, agradecendo ao meu Senhor as provações que nos fortalecem. O adversário, o diabo, aguarda a oportunidade de nos fazer tropeçar. O Senhor permite apenas aquilo que nos fará saber que Ele é o Senhor. Deus tinha anjos acampados ao redor para me auxiliarem, a fim de que não resultasse um dano permanente daquela queda tão feia. Essa experiência, na verdade, me levou para mais perto do meu Senhor e Salvador.
Quando chegou a manhã do sábado, eu estava ansiosa para chegar à igreja, mas vestir-me era um processo muito mais lento, com o uso de apenas um braço. Fiquei desalentada, porque colocar a meia-calça era difícil demais. O inimigo tentou desanimar-me, dizendo: "Você nunca foi à igreja sem meia-calça." Por muitos anos, sempre prestei atenção àquilo que minha família vestia, pois creio que devemos servir nosso melhor alimento e vestir nossas melhores roupas no sábado. Desta vez, contudo, fui à igreja sem prestar atenção a todos os pequenos detalhes - sentia-me grata por ter o desejo de ir à igreja e prestar culto a Deus. Algumas coisas que julgamos tão importantes, não o são. Pense em Maria e Marta, nos tempos bíblicos. Marta se concentrava em todos os pequenos detalhes, porém Maria escolheu sentar-se aos pés de Jesus para ouvir e ser abençoada.
Querido Senhor, muitas vezes prestamos atenção a pormenores que não são importantes. Sabemos que eles precisam ser considerados, mas dá-nos o santo discernimento de escolher a boa parte, para que sejamos abençoadas.
Betty G. Perry
</c>