<d>23 de setembro</d>
<t>O Labirinto do Milharal</t>
<v>Tu me farás ver os caminhos da vida; na Tua presença há plenitude de alegria, na Tua destra, delícias perpetuamente. Salmo 16:11</v>
<c>
Quando penso na palavra "labirinto", sempre me lembro dos quebra-cabeças de uma revista, nos quais você percorre um caminho até o fim, com um lápis. Eu nunca havia entrado num labirinto de verdade - um deleitoso labirinto de altas plantas, caminhos sinuosos, alamedas sem saída e voltas enganosas. Então, no verão passado, visitei uma plantação de milho com meu neto. Aprendi que um labirinto é como uma piscina. Você não aprende a apreciá-lo sem mergulhar nele. Pés altaneiros de milho me emparedavam. As trilhas pareciam conduzir a todas as direções. Não havia como retroceder; eu tinha que ziguezaguear até a saída a fim de escapar.
Na entrada, fui direto para uma parede de folhagem. Espiando entre elas, vislumbrei o centro do labirinto com seu elevado posto de observação. Tão perto - mas ainda assim tão longe. A menos que a pessoa abra caminho diretamente pelo meio da plantação, chegar ao centro leva tempo. Esse confuso conjunto de caminhos e a pouca visibilidade estavam testando minhas habilidades de um modo como não havia experimentado antes. Esqueci-me do mundo exterior e me perdi com alegria, divertindo-me com meu neto.
Hampton Court, em Londres, é um dos mais famosos labirintos do mundo. E, como qualquer bom labirinto, ele concentra o máximo de trilhas na menor área, a fim de aumentar a confusão. Ao mesmo tempo, um labirinto parece apresentar um profundo significado. Percorrer um labirinto é como a nossa jornada pela vida, cheia de voltas erradas, becos sem saída e um alvo que aparentemente foge de nós.
Ao recapitular minha vida, lembro-me de ocasiões em que me senti como se estivesse perdida num labirinto do qual não conseguia sair. Mas dou graças ao meu Senhor porque Ele não desiste de mim. Quando nos defrontamos com algumas impossibilidades labirínticas, podemos clamar ao Deus operador de maravilhas, o qual nos providenciará uma saída. Quando estou sendo testada, procuro recordar que há muitas promessas na Bíblia. Gerações já comprovaram sua confiabilidade, e posso fazer o mesmo.
Se você está passando por entre muros altos e labirintos sinuosos, nunca hesite em abrir o coração a Deus. Você verá que a oração é a rota mais curta entre o seu coração e o de Deus. Você está no caminho certo!
Vidella McClellan
</c>