<d>23 de janeiro</d>
<t>Ai, Não! Está Chovendo!</t>
<v>Porei nas nuvens o Meu arco; será por sinal da aliança entre Mim e a Terra. [...] Então, Me lembrarei da Minha aliança, firmada entre Mim e vós e todos os seres viventes de toda carne; e as águas não mais se tornarão em dilúvio para destruir toda carne. Gênesis 9:13, 15.</v>
<c>
Havia sido um dia calmo de inverno, mas no meio da tarde ouvi que a chuva começava a cair. Ai, não! Essa pode parecer uma reação estranha para alguém que mora no oeste de Washington e ouve chover com frequência; contudo, as cidades gêmeas perto da nossa casa haviam passado por graves enchentes no início daquela semana. Dois dias antes, finalmente havia parado de chover, e as pessoas estavam decidindo o que fazer com suas casas úmidas e enlameadas. Agora, chovia de novo! E se não parar?
Então, Deus me fez recordar Gênesis 6 a 9, a história do primeiro dilúvio. Na primeira vez em que choveu, não parou enquanto a água não cobriu os montes mais altos. Deus os advertira de que isso ia acontecer, e providenciou um recurso que lhes desse segurança. Nunca antes havia chovido, e as pessoas não costumavam crer em Deus, houvesse ou não evidências daquilo que Ele dizia. Ficaram em suas casas e perderam a vida. Quando Noé e sua família saíram da arca, começaram a repovoar a Terra, como Deus havia originalmente ordenado que Adão e Eva fizessem.
Provavelmente, toda vez que chovia, eles contavam aos filhos a história do dilúvio. Quando o arco-íris aparecia, contavam-lhes sobre a promessa de Deus. Mas algumas pessoas ainda escolhiam não confiar nEle. Quando chovia, lembravam-se apenas do dilúvio e, com medo de que ele acontecesse outra vez, decidiram fazer algo, só como garantia.
Pensei naqueles que começaram a construir a Torre de Babel a fim de salvar-se. Agora eu não os critico tanto. Senti a força da tentação que enfrentaram. Também pensei naqueles que creram em Deus e não participaram da construção da torre. Admirei-os por sua fé. Eles, definitivamente, estão entre os heróis relacionados em Hebreus 11.
Embora fosse errado não confiar em Deus, agora que parecia continuar chovendo aqui em nossa cidade, pude ver o que Deus sabia o tempo todo - da próxima vez que começasse a chuva, as pessoas entrariam em pânico. Deus sabia como seria assustador, de modo que colocou o arco-íris nas nuvens, como promessa de que nunca haveria outro dilúvio para cobrir a Terra toda. Posso confiar nessa promessa também.
Lana Fletcher
</c>