<d>Quinta, 31 de julho</d>
<t>Eu sabia! Eu sabia!</t>
<v>Mas os que confiam no Senhor recebem sempre novas forças. Isaías 40:31</v>
<c>
Era noite quando Edison ouviu um barulho e acordou. Aproveitou para orar mais uma vez. Seu pai estava desaparecido havia 22 dias e nenhuma notícia tinha chegado sobre seu paradeiro.
Edison e a família moravam em Tacna, no Peru. No dia 31 de maio de 1970, estavam todos reunidos ouvindo rádio. Brasil e Peru jogavam pela Copa do Mundo, no México. De repente, o sinal foi interrompido e o locutor do jogo anunciou a tragédia. Havia acontecido um forte terremoto na serra central do Peru e os primeiros números indicavam que havia perto de 60 mil mortos. O pai de Edison estava em viagem justamente ao local em que o abalo havia sido mais forte.
Edison ainda era novinho e não entendeu direito a angústia que tomou conta de sua mãe e de seus quatro irmãos mais velhos. A partir daí, foram longas horas de espera e de informações desencontradas. Até que finalmente, quinze dias após o abalo, alguém veio informar a morte do pai. A notícia chocou a todos, mas Edison manteve em seu coração a esperança da vida.
No dia seguinte, mãe e filhos se mudaram para Arequipa, onde morava uma tia que cedeu uma garagem para eles se alojarem. Tudo era triste. Amigos ficaram para trás, cidade e escola também. O pior de tudo era a ausência do pai.
Edison não se conformava e, naquela manhã, em especial, estava orando e pedindo a Deus que mandasse seu pai para casa. Foi quando alguém bateu à porta. Edison correu e mal pôde acreditar quando viu que ali estava seu pai. Empolgado, correu para avisar os demais, gritando: "Meu pai chegou, venham!" Ninguém acreditou. O fato é que com a insistência do menino todos foram até a entrada e viram o pai! Abraços, lágrimas, beijos e muita alegria tomaram conta daquelas pessoas. Em sua simplicidade infantil, Edison só conseguia dizer: "Eu sabia, eu sabia!"
Após o retorno do pai, tudo voltou ao normal. A família voltou para Tacna, as crianças voltaram para a escola antiga e os amigos foram reencontrados.
Um dia, Jesus voltará e também iremos para o lar que Ele preparou para nós desde o princípio. Todos os que estão se preparando para isso também dirão, como Edison: "Eu sabia, eu sabia!" O que você vai dizer quando esse dia chegar? Pense nisso.
É proibida a reprodução, total ou parcial, do conteúdo sem prévia autorização da Casa Publicadora Brasileira
</c>
