<d>Sexta, 31 de janeiro</d>
<t>Um Deus que tudo pode</t>
<v>Sol, fique parado sobre Gibeão! Lua, pare sobre o vale de Aijalom! Josué 10:12</v>
<c>
Pense nas coisas incríveis que o homem já conseguiu realizar. Vou listar algumas aqui para você:
• Em 1879, Thomas Edison inventou a lâmpada elétrica e o telefone de parede.
• Em 1709, Bartolomeu de Gusmão inventou o balão de ar quente.
• Cornelius J. Drebbel foi o inventor do primeiro submarino navegável, em 1620.
• Conrad Gesner inventou, em 1564, algo que você usa muito, o lápis. E, para completar o material, a borracha escolar surgiu em 1770, criada por Joseph Priestley.
• Para quem gosta de música, Guido de Arezzo inventou, em 1025, a nota musical.
Em nossos dias, parece que a ciência caminha de forma ainda mais veloz, e equipamentos supermodernos já estão sendo trocados por outros em questão de poucos meses!
Porém, mesmo diante de todas essas realizações, nada se compara ao que Deus é capaz de fazer por nós.
Para socorrer Seus filhos, Deus faz qualquer coisa. Está na Bíblia uma história impressionante que demonstra até que ponto Deus pode chegar quando um filho Seu ora pedindo ajuda. Josué, que liderava o povo de Israel, decidiu ir lutar contra cinco reis que estavam ameaçando o povo de Gibeom, por ter se unido ao povo de Israel.
Enquanto Josué se aproximava, Deus mandou uma chuva de pedras que acabou com muitos dos inimigos. E não ficou só nisso. Quando
Josué chegou perto dos exércitos inimigos, percebeu que o dia já estava acabando. Sem pensar duas vezes, fez um pedido estranho a Deus. Josué simplesmente pediu que Deus fizesse o Sol parar!
E sabe qual foi a resposta de Deus? Sim! A Bíblia diz: "O Sol ficou parado, e a Lua também parou, até que o povo se vingou dos seus inimigos. [...] O Sol ficou parado no meio do céu e atrasou a sua descida por quase um dia inteiro. Nunca tinha havido e nunca mais houve um dia como este, um dia em que o Senhor obedeceu à voz de um homem" (Josué 10:13, 14).
Deus parou o Sol porque foi Ele que o criou, assim como tudo o que existe na Terra e em toda a imensidão do espaço. As criações do homem são como um grão de areia na praia perto das criações e do poder de Deus.
Você acha que alguma coisa é impossível? Pois então peça a Deus e, se achar que é preciso, Ele será capaz de parar o Sol para ajudar você.
</c>
