<d>Sexta, 25 de julho</d>
<t>Os porcos ficaram com fome</t>
<v>Deus cuidará deles o dia inteiro, e eles viverão debaixo da Sua proteção. Deuteronômio 33:12</v>
<c>
Aqui no Brasil falamos português. Existem outros países no mundo que falam esse idioma. Entre eles, estão: Portugal, São Tomé e Príncipe, Cabo Verde, Moçambique, Angola, Timor Leste e Guiné-Bissau.
É deste último país que vem a história de hoje. Situado no oeste da África, Guiné-Bissau é um país pobre, que vive da agricultura e da pesca.
A Igreja Adventista nasceu ali por intermédio de uma mulher. Entre as décadas de 1950 e 1960, Leopoldina dos Anjos estudou a Bíblia sozinha. Especialmente o sábado chamou-lhe muito a atenção. Só que ela não conhecia nenhum guardador do sábado em seu país. Decidiu, então, começar a contar sobre as verdades que aprendera para as crianças órfãs com as quais trabalhava. Foi nessa época que Eliseu apareceu na vida dela.
Um dia, Leopoldina foi visitar uma família que estava de luto. Uma mãe havia morrido na hora do parto. Como cristã, ela foi àquele lugar levar conforto para todos. No entanto, ela começou a estranhar a ausência do bebê que havia nascido e perguntou onde ele estava. Alguém explicou para Leopoldina que eles acreditavam que, quando uma mãe morria no parto, era culpa da criança. Acreditavam também que um bebê que nascesse nessas condições era um bebê do mal. Mais alguns instantes se passaram e uma criança cutucou Leopoldina:
– Eu sei onde está o bebê. Venha que eu lhe mostro – cochichou.
Ela saiu de mansinho e seguiu aquela criança uns 200 metros dentro do mato. Encontrou o bebezinho jogado no meio da lama, quase morto. Ele havia sido deixado ali para ser devorado pelos porcos. Chocada, Leopoldina pegou aquele menininho e correu para sua casa.
Cuidou dele com todo amor e lhe deu o nome de Eliseu. Para resumir a história, ajudado pelo pastor Davi Tavares, que foi missionário em Guiné-Bissau, Eliseu veio para o Brasil. Hoje está casado, tem o seu trabalho e vive muito feliz no estado de Rondônia.
A igreja também cresceu naquele país e hoje há milhares de adventistas em Guiné-Bissau.
A história de Eliseu confirma o que a Bíblia nos diz sobre o amor de Deus por nós. Nem mesmo a maior crueldade humana pode estragar os planos que Deus traça para os Seus filhos. Ninguém será capaz de arruinar os planos que Ele tem para você.
</c>
