<d>Quarta, 2 de abril</d>
<t>Amor pelos desconhecidos</t>
<v>Ame os outros como você ama a você mesmo. Mateus 22:39</v>
<c>
A Grécia é um país que fascina muitas pessoas. Localizada no sudeste da Europa, ela foi o berço em que nasceram a democracia, os Jogos Olímpicos, a literatura ocidental, e, se você gosta muito ou não de matemática, saiba que foi ali que tudo começou. Nesse país, viveram e desenvolveram suas teorias os famosos filósofos. Pensadores como Sócrates, Platão, Aristóteles, Pitágoras, entre outros.
Os gregos também acreditavam em vários deuses. Criam que eles habitavam o topo do Monte Olimpo, principal montanha da Grécia antiga. Desse local, comandavam o trabalho e as relações sociais e políticas dos seres humanos. Os deuses gregos eram considerados imortais, mas possuíam características de seres humanos, como ciúme, inveja, traição e violência. Alguns dos principais deuses gregos eram: Zeus (deus de todos os deuses), Afrodite (deusa do amor) e Poseidon (deus dos mares).
Foi nesse ambiente, especificamente na cidade de Atenas, que certa vez o apóstolo Paulo foi parar. Na verdade, ele chegou lá apenas para esperar por seus amigos Silas e Timóteo. Assim que eles chegassem, seguiriam viagem para outro lugar. Só que, ao chegar ali, e ver aquela quantidade enorme de estátuas e ídolos que havia por toda parte, Paulo não conseguiu ficar calado. Começou a pregar. Pregava nas sinagogas e nas praças públicas. Muitos o ouviram, até mesmo filósofos que viviam naquele tempo.
"Vejo que em todas as coisas vocês são muito religiosos. De fato, quando eu estava andando pela cidade e olhava os lugares onde vocês adoram os seus deuses, encontrei um altar em que está escrito: 'Ao Deus desconhecido'. Pois esse Deus que vocês adoram sem conhecer é justamente aquele que eu estou anunciando a vocês" (Atos 17:22, 23). Após suas palavras, vários creram em Jesus.
Paulo amava todas as pessoas, mesmo sem conhecê-las direito. Ele sentiu tristeza ao ver os gregos perdidos no meio daquele monte de falsos deuses e não se calou. Queria vê-los ao lado da verdade.
Quero ter esse mesmo sentimento por todos os que estão ao meu redor hoje. Quero ver em cada um deles um candidato ao Céu.
E você? Sente que é capaz de desejar a salvação de todas as pessoas?
Deus ama profundamente a todos. Quer que todos se salvem e conta comigo e com você para que isso aconteça.
</c>
