<d>Quarta, 22 de janeiro</d>
<t>Milagre!</t>
<v>Portanto, diga aos israelitas o seguinte: "Eu sou o Senhor. Vou livrá-los da escravidão do Egito. Estenderei o braço poderoso para fazer cair sobre os egípcios um castigo horrível e salvarei vocês." Êxodo 6:6</v>
<c>
O dicionário diz que "milagre" é um fato que se atribui a uma causa sobrenatural; coisa admirável pela grandeza ou perfeição.
Quando me lembro da forma como Deus libertou Seu povo do Egito, o que mais me causa admiração são as dez pragas que Ele enviou. Cada uma foi um milagre. Já pensou? Como é que a água de um rio iria se transformar sozinha em sangue? Como é que milhares e milhares de rãs iriam se reunir por iniciativa própria e se deslocar todas para o Egito de uma só vez? Como seria possível que uma praga de piolhos tomasse conta de uma nação inteirinha? Isso sem falar em moscas e gafanhotos que chegaram aos montes.
Você acha que é normal que uma praga atinja apenas animais de um único local e todos morram sem sobrar um sequer? Outras três pragas também foram milagrosas: feridas em todos os egípcios, chuva de pedras e escuridão completa durante três dias. Tudo isso só foi possível graças a uma ação divina.
Porém, o fato sobrenatural mais impressionante aconteceu na décima tentativa de Moisés junto ao Faraó para libertar o povo. Foi quando o anjo do Senhor passou pelas casas e matou o filho mais velho de cada lar em que não tivesse a marca do sangue do cordeiro na porta.
Ao ouvir essa lista enorme de milagres que aconteceram em um único episódio da Bíblia, podemos pensar que milagres não acontecem mais. Parece que aquele Deus não é o mesmo dos dias atuais.
Garanto para você que sim, o Deus a que servimos hoje é o mesmo do passado. Só que, em Sua imensa sabedoria, Ele sabe o momento certo e a forma como deve manifestar Seu poder nos dias em que vivemos. Existem pessoas por aí dizendo que fazem milagres. Ninguém faz milagres. Fique atento para saber diferenciar o que é manifestação de Deus e o que não é. Há pessoas que estão se enriquecendo ao utilizar o nome de Deus para isso. Cuidado!
Pessoas verdadeiramente interessadas no bem e na salvação dos outros são aquelas que falam de Jesus, que colocam o foco nEle e não em si mesmas.
Se você ler a Bíblia e orar a Deus, Ele não deixará que você seja enganado e o ajudará a encontrar o caminho da verdade.
</c>
