<d>Quarta, 23 de abril</d>
<t>Escapando das correntes do mal</t>
<v>E assim Pedro estava preso e era vigiado pelos guardas; mas a igreja continuava a orar com fervor por ele. Atos 12:5</v>
<c>
A história deste mundo mostra que experiências que aconteceram no passado com homens fiéis a Deus às vezes se repetem ao longo dos anos.
Há na Bíblia, em Atos, uma incrível história de libertação. Pedro estava preso com duas correntes, em uma cadeia, junto a dois soldados, por ordem do rei Herodes. Naquela noite, um anjo apareceu, acordou Pedro e disse que ele deveria se apressar. As correntes caíram sozinhas dos braços de Pedro, e o anjo lhe deu ordens para que colocasse as sandálias, vestisse um casaco e saísse da prisão com ele.
No tempo da Reforma protestante, que aconteceu na Europa, quando homens e mulheres descobriram as verdades bíblicas e começaram a lutar para que elas fossem passadas para o povo, aconteceram histórias parecidas com essa.
Certa vez, na Alemanha, alguns cristãos chamados "irmãos" estavam presos na região da Morávia. Davi Nitschmann conta que, numa tarde, ele sentiu que conseguiria escapar da prisão naquela noite. Ele contou para os outros irmãos, e um homem chamado Davi Schneider disse que iria junto com ele.
Nitschmann conta como foi: "Eu não sabia como me livrar das cadeias de ferro que estavam presas nos meus punhos e tentei abri-las com um canivete, mas fiquei surpreso ao perceber que elas estavam abertas. Comecei a chorar de alegria e disse para Schneider que agora sabia que era a vontade de Deus que saíssemos dali. Fomos para o pátio e procuramos uma escada para pular o muro. Mas, para nossa surpresa, encontramos dois portões abertos. Esse foi o segundo sinal de Deus! Saímos dali e deixamos nossas correntes no muro da prisão."
Que maravilha saber que foi o poder de Deus que libertou Pedro, Davi Nitschmann e Davi Schneider!
Hoje nós não estamos presos. Não temos correntes em volta dos braços e pés. Mas existem correntes muito piores. Hoje, existem coisas que podem nos prender. Quando não obedecemos aos mandamentos de Deus, quando desrespeitamos nossos pais, quando fazemos mal às outras pessoas, quando não oramos e não lemos a Bíblia, estamos presos pelo inimigo de Deus, presos pelo mal.
Não deixe que as correntes do pecado prendam você. Viva sempre livre ao lado de Jesus!
</c>
