<d>Sábado, 29 de março</d>
<t>Uma palavra detestável</t>
<v>Então Deus deu também aos não judeus a oportunidade de se arrependerem e ganharem a vida eterna! Atos 11:18</v>
<c>
Diante de Deus nós somos todos iguais. Ninguém é mais amado ou menos amado por Ele por causa de sua etnia, por morar na França, no Brasil, ou na Nigéria, ou por ser rico, pobre, feio ou bonito. Pena que na cabeça de algumas pessoas entrou um sentimento muito ruim chamado superioridade. Essas pessoas se acham melhores que as outras, costumam humilhar e discriminar para mostrar que são superiores.
Deus deixa claro na Bíblia que não gosta de discriminação. Um dos momentos em que Ele demonstrou isso foi quando deu uma visão curiosa para Pedro. O apóstolo estava em Jope, em sua casa, na hora do almoço. Enquanto preparavam a comida, ele subiu no terraço para orar.
Naquele instante, Pedro viu um grande lençol descendo do céu. No lençol estavam vários animais, alguns deles proibidos para alimento entre os judeus. Então uma voz disse: "Pedro, levante-se! Mate e coma!" (Atos 10:13). Pedro estranhou e disse que jamais comeria aqueles animais.
A voz insistiu dizendo que Pedro não deveria contrariar a Deus. A visão se repetiu três vezes e Pedro não entendeu nada. Foi quando chegaram à sua casa homens enviados por Cornélio, um romano que queria saber mais sobre Deus. Foi aí que Pedro entendeu a visão.
Naquele tempo, os judeus achavam que as boas-novas da salvação eram só para eles e não queriam dividir essa mensagem com ninguém. Pedro entendeu a visão e disse para Cornélio: "Deus me mostrou que eu não devo chamar ninguém de impuro ou de sujo" (verso 28). E Ele disse mais: "Agora eu sei que, de fato, Deus trata a todos de modo igual, pois Ele aceita todos os que O temem e fazem o que é direito, seja qual for a sua raça" (versos 34, 35).
Que maneira curiosa de ensinar uma importante lição para Pedro e para nós: somos todos iguais, temos o mesmo valor diante de Deus. Não há melhores nem piores. Jesus morreu para salvar a mim, a você, ao mendigo que está lá na esquina, ao pobre que está em um barraco e ao rico que está em uma mansão. A única coisa que nos diferencia é se vamos aceitar ou não o convite de Jesus para entregarmos o coração a Ele. Pense nisso!
</c>
