<d>Segunda, 7 de abril</d>
<t>Mudança radical</t>
<v>Esquece os pecados e os erros da minha mocidade. Salmo 25:7</v>
<c>
Ele nasceu muito tempo atrás, mas até hoje conhecemos seus poemas. Um deles é uma oração que ficou famosa:
"Senhor, faze de mim um instrumento da Tua paz. Onde houver ódio, faze que eu leve o amor; onde houver ofensa, que eu leve o perdão; onde houver discórdia, que eu leve a união; onde houver dúvida, que eu leve a fé; onde houver erro, que eu leve a verdade; onde houver desespero, que eu leve a esperança; onde houver tristeza, que eu leve a alegria; onde houver trevas, que eu leve a luz.
"Mestre, faze que eu procure mais consolar que ser consolado; compreender que ser compreendido; amar que ser amado.
"Pois é dando que se recebe, é perdoando que se é perdoado, e é morrendo que se vive para a vida eterna. Amém!"
Ao ler essa oração não dá para imaginar que quem a escreveu foi um homem que, durante parte de sua vida, foi chefe de um grupo de jovens boêmios, que gastavam o tempo fazendo farras e outras coisas imorais. Ele era rico, pagava a conta das bebedeiras e, assim, tinha muitos amigos.
Apesar disso, ele detestava as diferenças sociais. Não gostava de ver crianças sofrendo pelas ruas e pobres sendo explorados pelos mais ricos. Seu coração doía quando via mendigos sem roupas, envolvidos por trapos, congelando no frio das ruas italianas.
Ele nasceu no ano de 1182, e recebeu o nome de Giovanni di Bernardone. Era natural da cidade de Assis, na Itália, e, por esse motivo, mais tarde ficou conhecido como Francisco de Assis.
Em 1202, ele ficou muito doente e parou para pensar na vida errada que estava levando. Arrependeu-se de tudo, afastou-se dos amigos que o influenciavam para o mal e dedicou-se a uma vida de oração e amor ao próximo. Abriu mão de toda riqueza, de suas roupas de marca e passou a viver de maneira simples, seguindo o exemplo de Jesus. Estava sempre cercado de desabrigados, mutilados, leprosos, famintos, cegos, pobres e doentes. Entendeu que sua missão era ajudá-los, e assim o fez.
Francisco de Assis mudou radicalmente de vida quando percebeu que estava em um caminho errado. No que se refere ao pecado, temos que ser radicais mesmo, abandonar de vez, não dar chances ao inimigo. Quando você perceber que está em erro, faça como esse homem e mude de direção.
</c>
