<d>Sábado, 7 de junho</d>
<t>A experiência da salvação</t>
<v>Aquele que crê no Filho não é julgado. João 3:18</v>
<c>
Hoje minha filha disse que estava se sentindo mal. Ninguém gosta de ficar doente porque normalmente isso significa ficar de cama, não fazer o que se gosta e, às vezes, ter que ir ao hospital. Ela estava abatida, ficou deitada e tivemos oportunidade de conversar sobre saúde. Se algo não vai bem é porque é hora de verificar o que está provocando o mal-estar. Chegamos à conclusão de que há uma lição espiritual em tudo isso.
O pecado é como uma doença. Ele pode arruinar toda a nossa vida. Por outro lado, permitir que Jesus entre em nosso coração é como encontrar a cura. Algumas vezes, temos que fazer coisas que não estamos muito a fim de fazer para sermos curados, como perdoar alguém, aceitar um castigo ou deixar de praticar maus hábitos. Seria mais ou menos como tomar um remédio que tem gosto ruim.
Há um personagem bíblico bem conhecido que experimentou esse método de cura de Jesus. Zaqueu era um cobrador de impostos odiado pelo povo. Ele ouviu falar de Jesus e desejou conhecê-Lo. Naquele dia, uma multidão acompanhava o Mestre, em Jericó, e, por ser baixinho, Zaqueu teve que subir em uma árvore para vê-Lo.
Quando Jesus passou, olhou para cima e disse: "Zaqueu, desça depressa, pois hoje preciso ficar na sua casa" (Lucas 19:5). Tocado pelo amor de Jesus, Zaqueu falou: "Escute, Senhor, eu vou dar a metade dos meus bens aos pobres. E, se roubei alguém, vou devolver quatro vezes mais" (verso 8). Vendo a sinceridade de Zaqueu, Jesus pronunciou a frase mais linda que há: "Hoje a salvação entrou nesta casa" (verso 9). Zaqueu foi curado por Jesus.
Pecado é escolher desobedecer a Deus e o resultado do pecado é a morte. Quando permitimos que Jesus more em nosso coração e aceitamos o sacrifício feito por nós na cruz, Ele nos ajuda a deixarmos de ser pecadores.
A Igreja Adventista acredita na transformação que acontece na vida do pecador quando ele aceita a Jesus.
Mesmo o pior pecador pode ser salvo. Quando você achar que errou e não é digno do perdão de Deus, lembre-se de que "Deus mandou o Seu Filho para salvar o mundo e não para julgá-lo" (João 3:17). Sinta o perdão de Deus toda vez que você errar e se arrepender.
</c>
