<d>Domingo, 26 de janeiro</d>
<t>Para que tanta pressa?</t>
<v>Entrega o teu caminho ao Senhor, confia nEle, e o mais Ele fará. Salmo 37:5, ARA</v>
<c>
Você costuma ter pressa? Fica agitado quando as coisas não acontecem rapidinho? Sabe, você não é o único. É bem comum querermos que tudo aconteça na hora que desejamos e do nosso jeito.
Lembro que uma vez, com pressa para fazer um bolo, não medi direito o tamanho da forma. Quando coloquei a massa para assar, ela cresceu, derramou e provocou um cheiro horrível de queimado. O cheiro foi tão forte que até o porteiro do prédio em que eu morava subiu correndo para ver se era algum incêndio! Que vergonha! Hoje dou risada dessa história, mas na hora que aconteceu foi muito ruim.
A correria foi grande para corrigir o erro. Como dizem por aí, "a pressa é inimiga da perfeição".
Será que os personagens bíblicos tinham pressa para fazer as coisas e não esperavam o tempo de Deus?
É um consolo saber que vários homens e mulheres da Bíblia também tinham as mesmas dificuldades que nós temos hoje. Um exemplo disso foi quando, caminhando pelo deserto em direção a Canaã, por diversas vezes o povo duvidou da direção divina e tentou, pelos próprios meios, antecipar a chegada ou mudar o rumo das coisas. Eles não tinham paciência para esperar pelo tempo certo. Houve um momento, em especial, que essa "pressa" ficou bem evidente.
A Bíblia nos diz, em Êxodo 24:18, que Moisés permaneceu por 40 dias e 40 noites no monte Sinai conversando com Deus. Aos olhos do povo de Israel, foi tempo demais. Como Moisés começou a demorar a voltar, eles conversaram entre si e chegaram à conclusão de que algo deveria ter acontecido com ele. Acharam que provavelmente ele pudesse ter morrido lá em cima do monte e, assim, resolveram dar um novo rumo para a vida. Chegaram até mesmo a fazer um bezerro de ouro para adorar como seu novo deus. A Bíblia conta que as consequências desse ato foram tristes. Tudo porque o povo não teve paciência para esperar pelos planos do Senhor.
O tempo de Deus é diferente do tempo dos homens. Para Deus, há o tempo certo para todas as coisas. Por isso, se você está com alguma dificuldade em casa, na escola, com algum amigo, ou enfrenta alguma situação que não se resolve, não se preocupe, apenas confie em Deus. Ele vai ajudá-lo e na hora certa tudo acabará bem.
</c>
