<d>Sábado, 22 de fevereiro</d>
<t>Quantas peças de roupa você tem?</t>
<v>Deus escolheu os pobres deste mundo para serem ricos na fé. Tiago 2:5</v>
<c>
Em 1910, nasceu uma mulher maravilhosa. Seu nome era Agnes Gonxha Bojaxhiu. Albanesa de nascimento, ela viveu a maior parte de sua vida na Índia. Ainda bem nova, decidiu passar toda a sua existência fazendo o bem, vivendo no meio dos pobres e ajudando os necessitados. Agnes ficou mundialmente conhecida como Madre Teresa de Calcutá.
Uma das coisas que chamam minha atenção na biografia dela é o total desapego que essa mulher tinha com relação às coisas materiais. No guarda-roupas dela, havia pouquíssimas roupas e calçados. Ela costumava dizer que não precisava de mais roupas ou calçados. Sabe quantos imóveis eram seus? Nenhum. Sua filosofia de vida era repartir e não acumular. Ouvindo isso, fico até com vergonha quando olho para o meu guarda-roupa. Definitivamente não preciso de tudo aquilo.
Sabe quem foi o exemplo de Madre Teresa? Jesus. Lemos a história dEle na Bíblia e, às vezes, não nos damos conta de que Jesus não teve nada. Ele nasceu e foi colocado em uma manjedoura que não era dele. Cresceu em um lar pobre e trabalhava para ajudar os pais em casa. Depois que Se tornou jovem, saiu de casa e começou Seu ministério. Caminhava de cidade em cidade e não possuía casa própria. Os barcos que O levavam de um lado para o outro não eram de Sua propriedade. Não Se preocupava com o dia de amanhã e confiava que Deus supriria todas as Suas necessidades. A cruz na qual Ele morreu não era dEle; era de todos nós, pecadores. E, por fim, até o sepulcro em que foi colocado era emprestado.
Suas palavras confirmaram o que Ele vivia, pois disse: &quot;Não ajuntem riquezas aqui na Terra, onde as traças e a ferrugem destroem, e onde os ladrões arrombam e roubam. Pelo contrário, ajuntem riquezas no Céu, onde as traças e a ferrugem não podem destruí-las, e os ladrões não podem arrombar e roubá-las. Pois onde estiverem as suas riquezas, aí estará o coração de vocês&quot; (Mateus 6:19-21).
Deus abençoa Seu povo e temos muitas coisas. Mas precisamos
lembrar-nos de repartir. Enquanto está sobrando em nossa casa, está faltando na casa de outras pessoas.
Vamos passar mais tempo pensando nas coisas do Céu e nem tanto nas coisas aqui da Terra. Que tal tirar um tempo hoje para fazer uma arrumação no quarto e doar algumas coisas? Boa arrumação!
</c>
