<d>Terça, 17 de junho</d>
<t>A lei de Deus</t>
<v>Quem obedecer à Lei e ensinar os outros a fazerem o mesmo será considerado grande no Reino do Céu. Mateus 5:19</v>
<c>
Imagine que você acabou de ganhar um jogo bem interessante. Você abre a caixa com seus amigos e todos começam a falar juntos, dando ideias diferentes de como deve ser o jogo. Você acha que isso vai dar certo? É lógico que não. Sem ordem, sem regras, sem leis, nada funciona direito. A vida se transforma numa grande bagunça e ninguém respeita ninguém.
Nosso Deus é um Deus de ordem e que ama a todos os Seus filhos. Sendo assim, Ele estabeleceu algumas leis no Universo que são necessárias para a felicidade de todos. Para que existe, por exemplo, a lei da gravidade? É até curiosa a forma como essa lei foi descoberta. Conforme diz a história, uma maçã caiu na cabeça do físico Isaac Newton. Naquele momento, ele observou que a maçã caiu por algum motivo, isto é, algo estaria "puxando" a maçã para baixo. Esse "algo" seria a Terra.
Mas Isaac foi além desse pensamento e deduziu que os corpos se atraem, ou seja, a Terra não somente atrai a maçã, mas atrai todos os corpos do Universo e assim por diante. Teorias complicadas explicam a perfeição do funcionamento do Universo; coisas que só podem vir da sabedoria do nosso Deus.
E, assim como Ele estabeleceu leis universais, também escreveu, com o próprio dedo, os Dez Mandamentos. Eles expressam o amor de Deus, o desejo e os propósitos dEle para nossa conduta e relacionamentos. Obedecer aos mandamentos nos oferece verdadeira libertação do pecado e nos ajuda a desenvolver um caráter cristão.
Há quem diga que, quando Jesus morreu e ressuscitou para nos salvar, Ele anulou a Lei, ou seja, fez com que ela não tivesse mais valor. Essa ideia não faz sentido porque o próprio Jesus disse: "Não pensem que Eu vim para acabar com a Lei de Moisés ou com os ensinamentos dos Profetas. Não vim para acabar com eles, mas para dar o seu sentido completo" (Mateus 5:17).
A Igreja Adventista acredita que os Dez Mandamentos, registrados em Êxodo 20, devem ser seguidos por todos os que aceitam a Jesus como Salvador. Eles foram estabelecidos para nossa felicidade, e segui-los é uma demonstração de amor a Deus.
Leis existem e sempre existirão para o nosso bem. Pense nisso.
</c>
