<d>Quarta, 30 de abril</d>
<t>Ele é um fiel cumpridor de promessas</t>
<v>Ele realiza e cumpre todas as promessas divinas, não importa quantas delas existam. 2 Coríntios 1:20, Bíblia Viva</v>
<c>
Encontrei uma lista de frases curiosas sobre promessas e separei três delas para você:
"Verifique se o que você promete é justo e possível, pois promessa é dívida."
"Não prometa mais do que pode ser cumprido."
"Prometa pouco e cumpra muito."
Nosso Deus é bom, fiel e confiável. Todas as Suas promessas terão seu cumprimento na hora certa, no tempo certo. Muitas, inclusive, já se cumpriram exatamente como Ele avisou que seria. Quer alguns exemplos?
Ele disse que, próximo da volta de Jesus à Terra, algumas coisas iriam acontecer como sinais da Sua vinda. Uma delas seriam terremotos. Isso está na Bíblia, em Mateus 24. Se você pesquisar na internet, encontrará informações sobre um dos piores terremotos que já aconteceram na Terra. Ele ocorreu no ano de 1755 e teve seu epicentro, ou seja, seu ponto mais forte, na cidade de Lisboa, em Portugal. Mas e ele sacudiu também outros países da Europa, da África e foi sentido até mesmo na América, Groenlândia e Índias Ocidentais. A terra tremeu tanto que o abalo foi sentido por mais de dez milhões de quilômetros quadrados!
Outros sinais impressionantes da breve volta de Jesus tiveram seu cumprimento pouco depois desse terremoto. Também em Mateus 24, e em Joel 2:31, está registrado que haveria um dia em que o Sol e a Lua iriam escurecer. Foi o famoso "dia escuro".
O dia 19 de maio de 1780 começou de forma normal. O Sol brilhava e os agricultores foram para o campo trabalhar. De repente, no fim da manhã, surgiram nuvens escuras que pareciam indicar chuva. Choveu e o céu continuou ficando cada vez mais escuro. Ao meio-dia, parecia meia-noite. E, quando a noite finalmente chegou, a Lua apareceu no céu com uma cor avermelhada, escura, sem o claro brilho costumeiro. Algumas pessoas ficaram com muito medo. Mas os que estudavam a Bíblia comemoraram esses acontecimentos. Afinal, eles indicavam a breve volta de Jesus.
Aliás, essa é a mais maravilhosa promessa que Deus deixou para nós. Ele voltará! E, assim como todas as Suas promessas, esta também se cumprirá: "E, depois que Eu for e preparar um lugar para vocês, voltarei e os levarei comigo para que onde Eu estiver vocês estejam também" (João 14:3). Esteja certo disto: Ele voltará!
</c>
