<d>Terça, 8 de julho</d>
<t>Salvando a Amazônia – 1</t>
<v>E a natureza gloriosa do Meu Pai se revela quando vocês produzem muitos frutos e assim mostram que são Meus discípulos. João 15:8</v>
<c>
A floresta amazônica é úmida e composta de árvores com folhas largas e grandes. Seu tamanho chega a sete milhões de quilômetros quadrados. A região pertence a nove países: Brasil (60%), Peru (13%) e pequenos trechos na Colômbia, Venezuela, Equador, Bolívia, Guiana, Suriname e Guiana Francesa.
Na região chamada de Pan-Amazônica, onde fica a floresta, vivem 34,1 milhões de pessoas (10% da população da América do Sul). Toda essa gente vive em condições de muita pobreza. É uma região com grandes desafios em todos os sentidos. Um deles foi justamente levar a Palavra de Deus para essas pessoas tão carentes.
Mas, como sempre acontece, Deus tem filhos dispostos a ir a todos os lugares e fazer qualquer sacrifício para que Sua Palavra alcance a todos. Foram várias as pessoas que trabalharam na Amazônia. Hoje, vamos conhecer a história de um casal muito especial.
Ele era formado em Engenharia Elétrica e ela era formada em Enfermagem. Leo e Jessie Halliwell eram americanos e se tornaram adventistas do sétimo dia. Jessie era convicta da verdade, mas Leo tinha algumas dúvidas. Por volta do ano de 1916, foram realizadas algumas reuniões da igreja em uma cidade distante de onde eles moravam. Jessie queria muito ir, mas o esposo estava com dificuldades por causa do trabalho. Eles oraram a Deus sobre o assunto e algo estranho aconteceu: Leo sofreu um pequeno acidente e foi dispensado do trabalho durante dez dias, justamente no período em que aconteceriam as reuniões da igreja.
Essa experiência fortaleceu muito a fé daquele jovem e ele passou a se dedicar com toda a força às coisas de Deus. O amor pela verdade cresceu tanto que os sonhos de ser engenheiro e construir usinas elétricas foram esquecidos e substituídos por outros ideais. Amanhã você vai saber como foi que esse engenheiro e a esposa enfermeira chegaram à Amazônia.
Você deve ter planos para o dia de hoje. Mas lembre-se: quando Deus está no controle da nossa vida, às vezes esses projetos mudam completamente de rumo. O que deve nos manter tranquilos é a certeza de que as decisões de Deus para nossa vida são sempre as melhores. Foi assim com Leo e Jessie e será assim com você também.
</c>
