<d>Segunda, 10 de fevereiro</d>
<t>Felicidade: o que é isso?</t>
<v>Felizes as pessoas que têm o coração puro, pois elas verão a Deus. Mateus 5:8</v>
<c>
Perguntei a uma amiga quem são, na opinião dela, as pessoas felizes. A resposta foi: "Acho que são as que fazem parte da família real da Inglaterra, pois vivem em um palácio; são reis e rainhas." Essa resposta não me convenceu.
Outro amigo disse que a pessoa mais feliz que conhece é Bill Gates, o dono da Microsoft. E explicou: "Imagina você fazer o que gosta e ainda ser multimilionário por conta disso." Achei essa opinião muito materialista e segui perguntando para ver se conseguia algo mais edificante.
Uma criança de sete anos saiu com uma resposta que tocou meu coração: "A pessoa mais feliz que eu conheço é uma menina de minha classe. A mãe dela a leva todos os dias para a escola e lhe dá um beijo."
Pelas respostas, podemos perceber que felicidade é um assunto muito pessoal. O que faz uma pessoa feliz não é necessariamente o que faz a outra feliz. Mas uma coisa é certa: todas as pessoas buscam a felicidade.
Vamos falar agora sobre um homem feliz. Para isso, pegue sua Bíblia. Em 2 Reis 2:11 está escrito: "De repente, um carro de fogo puxado por cavalos de fogo os separou um do outro, e Elias foi levado para o Céu num redemoinho." Isso mesmo. Acho que a pessoa mais feliz é Elias, que, junto com Moisés e algumas pessoas que ressuscitaram por ocasião da ressurreição de Jesus, já está morando no Céu.
Há quem duvide dessa história. Mas não há como duvidar porque ou acreditamos na Bíblia inteira ou não acreditamos em nada que está escrito nela. Não tem como achar que uma parte é verdade e a outra é mito. A Bíblia é 100% verdade. Elias está no Céu. Não soube o que é morrer. Já desfruta da maravilhosa companhia de Jesus. Tem maior felicidade do que essa?
Acho que é bom, de vez em quando, pararmos para pensar nessa história. Vivemos em um mundo muito materialista. Estamos sempre querendo ter mais e gastamos todas as nossas energias, forças e pensamentos nisso, achando que assim seremos felizes. Está na hora de deixarmos essas coisas de lado e valorizarmos o que é para sempre – o Céu. E lembre-se de ajudar as pessoas que fazem parte de sua vida a buscar Jesus, a fonte da verdadeira felicidade.
</c>
