<d>Domingo, 30 de março</d>
<t>Sementes de esperança</t>
<v>O poder do Senhor estava com eles, e muitas pessoas creram e se converteram ao Senhor. Atos 11:21</v>
<c>
É curioso o processo de crescimento das plantas. De uma semente, geralmente muito pequena, nasce uma planta completa. Lendo sobre esse assunto, descobri que além de possuir uma espécie de suco em seu interior, a partir do qual a planta vai se desenvolver, a semente também tem um suprimento de reserva que servirá para o primeiro estágio de desenvolvimento da planta. É como se fosse um tipo de comida para a nova planta, até que os órgãos responsáveis pela alimentação estejam prontos.
Pensando nas características das sementes, cheguei à conclusão de que quando falamos de Deus para os outros somos bem parecidos com elas.
No tempo dos apóstolos, como Pedro, Tiago, João e outros, as boas-novas da salvação foram espalhadas pela Terra. Eles viajavam de um lado para o outro, percorriam longas distâncias a pé ou no lombo de animais por estradas poeirentas e em condições bem difíceis para falar aos outros sobre o amor de Deus. Foi assim que a mensagem saiu da Judeia e foi para lugares como Fenícia, Chipre e Antioquia. É como se eles estivessem o tempo todo lançando a semente da verdade.
Tantas pessoas aceitaram a verdade na região de Antioquia que os crentes de Jerusalém enviaram mais um pregador para lá. A Bíblia usa lindas palavras para descrevê-lo: "O poder do Senhor estava com eles, e muitas pessoas creram e se converteram ao Senhor" (Atos 11:24). Esse homem, chamado Barnabé, era tão interessado na salvação dos outros que, vendo o grande número de pessoas que estavam aceitando a verdade, foi a Tarso para buscar Saulo, como um reforço para a pregação do evangelho. Foi nessa ocasião, em Antioquia, que os crentes foram chamados pela primeira vez de "cristãos".
E, como semente, a Palavra de Deus continuou se espalhando e chegou até nós, os cristãos de hoje.
Ainda somos como sementes. Que tipo de planta estamos produzindo? Quando você conversa com seus familiares, vizinhos e amigos, que tipo de semente está deixando no coração deles? Suas palavras e atos mostram que você carrega sementes do bem?
Fale de amor, paz, bondade, alegria. Fale de Jesus e da salvação. Agindo assim, você fará nascer a esperança de um mundo melhor no coração de todos os que estão à sua volta.
</c>
