<d>Sexta, 23 de maio</d>
<t>Saúde é tudo</t>
<v>Pois isso será como um bom remédio para curar as suas feridas e aliviar os seus sofrimentos. Provérbios 3:8</v>
<c>
Comer bem não é fácil. E, quando digo comer bem, não estou querendo dizer comer muito, mas comer direito. Essa é uma questão muito séria e precisamos aprender a fazer as melhores escolhas.
Normalmente, quando pensamos em comida, achamos que ela está relacionada apenas à nossa saúde física. Isso é errado. A alimentação tem que ver com nossa saúde física, mental e espiritual. Sobre a saúde física nem é preciso falar muito: boa alimentação é sinônimo de saúde, e má alimentação é sinônimo de doenças e até mesmo de morte.
Para falar sobre a saúde mental, vou citar Daniel. No começo do ano, conversamos um pouco sobre Daniel e seus amigos. Eles foram levados cativos para a Babilônia e lá decidiram comer apenas alimentos saudáveis e beber apenas água. Os demais jovens cativos comeram a comida do rei, cheia de carnes, gorduras, doces e massas. Dez dias depois, todos os jovens foram analisados pelo rei. Além de estarem mais fortes e saudáveis que os outros, Daniel e seus amigos também foram considerados dez vezes mais sábios que os demais. Há uma explicação simples para isso: boa alimentação proporciona uma mente clara e aberta para o aprendizado. Se você está com dificuldades nos estudos, experimente mudar sua alimentação; você vai se surpreender com os resultados.
E, agora, vamos falar sobre a saúde espiritual. No ano de 1863, a Sra. Ellen White teve uma visão em que Deus lhe mostrou claramente o mal que certos alimentos fazem para a saúde. Outras visões sobre o assunto foram dadas a ela nos anos seguintes. De forma bem resumida, uma das coisas que podemos aprender é que há oito remédios naturais que devem ser usados por todos que desejam ter boa saúde – crianças, jovens, adultos e idosos. São eles: ar puro, exercício físico, muita água, alimentação saudável, horas de sono adequadas, luz solar, equilíbrio em tudo e confiança em Deus.
Com bons hábitos de vida, podemos ter a mente mais clara para estudar a Bíblia e entender a vontade de Deus para nós.
Quero terminar com um conselho: busque mais informações sobre este assunto e se interesse um pouco mais pelos hábitos de vida saudáveis. Quanto mais cedo você começar a ter bons hábitos de saúde, mais fácil será mantê-los pelo resto de sua vida. Pense nisso!
</c>
