<d>Sábado, 10 de maio</d>
<t>Aprenda a usar mapas</t>
<v>O Senhor Deus, que dá o Seu Espírito aos profetas, enviou o Seu anjo para mostrar aos Seus servos as coisas que precisam acontecer logo. Apocalipse 22:6</v>
<c>
Você tem curiosidade para saber sobre o futuro? Se a sua resposta foi "sim", tenho uma boa notícia para lhe dar: Deus colocou na Bíblia toda a história deste mundo até o seu último capítulo. Ele deu visões a homens e mulheres de fé que, inspirados pelo Espírito Santo, deixaram o futuro escrito na Bíblia e no Espírito de Profecia. Talvez essa expressão "Espírito de Profecia" seja nova para você; por isso, vou explicar melhor.
Eu e minha família costumamos viajar de carro de uma parte a outra do Brasil. Para fazer essas viagens, estudamos três mapas: o do país, para escolher o caminho principal; o dos estados, para ver as melhores estradas de cada região; e o das cidades desconhecidas, onde analisamos as melhores saídas, nomes de ruas, pontos turísticos e outras informações. Quando seguimos as orientações desses três mapas, não enfrentamos problemas para chegar ao nosso destino. Eles facilitam muito nossa vida.
Pois bem, para a viagem dos últimos dias rumo ao reino celestial, Deus deixou para Seu povo "três mapas" que vão nos guiar com segurança ao nosso glorioso destino. O primeiro "mapa" está na Bíblia, nos evangelhos de Mateus, Marcos, Lucas e João, onde Jesus respondeu à pergunta dos discípulos sobre que sinais haveria da vinda dEle.
O segundo mapa também está na Bíblia, nos livros de Daniel e Apocalipse. Ali lemos sobre acontecimentos que terão lugar em certos países ou nações e que culminarão com a volta de Jesus.
Quando desejamos ter certeza dos detalhes finais de nossa jornada, aí consultamos o terceiro mapa de Deus: os escritos de Ellen G. White, que chamamos de escritos do Espírito de Profecia. Esse mapa não toma o lugar da Bíblia. Nem se coloca acima da Bíblia. Ele é como se fosse uma luz menor nos ajudando a entender a luz maior, que é a Bíblia.
Dos 17 até os 87 anos, quando morreu, Ellen White teve cerca de 2.000 visões e sonhos. Deus a usou como uma mensageira a fim de atrair a atenção de todos para a Bíblia e ajudá-los a se prepararem para a segunda vinda de Cristo.
Em sua viagem rumo ao Céu, utilize esses três mapas. Eles estão à sua disposição. Você só vai se perder se quiser.
</c>
