<d>Sábado, 28 de junho</d>
<t>Por que frequentar uma igreja?</t>
<v>Não abandonemos, como alguns estão fazendo, o costume de assistir às nossas reuniões. Hebreus 10:25</v>
<c>
Há uma ilustração curiosa sobre uma rebelião dos órgãos do corpo humano. Certa vez, eles se uniram contra o estômago. O motivo da birra era o fato de acharem que o estômago recebia mais do que trabalhava. A boca se queixou porque tinha muito trabalho para mastigar e salivar, enquanto o estômago recebia o fruto do seu trabalho já bem mastigado. As mãos protestaram dizendo que tinham muito trabalho para escolher, lavar e preparar os alimentos para o estômago. Um a um, eles foram fazendo suas reclamações, até que resolveram parar de dar alimentos a ele.
Nos primeiros dias, foi grande a alegria por verem o estômago sem o alimento que ele tanto fazia questão de receber. Só que, após mais alguns dias, os órgãos começaram a ficar enfraquecidos. Os pés não conseguiam caminhar, as pernas não tinham forças para ficar em pé, as mãos tremiam de fraqueza. Foi assim que eles chegaram à conclusão de que o estômago tinha um papel fundamental para a manutenção da saúde geral. Voltaram a enviar comida para ele e tudo voltou ao normal.
Essa ilustração serve para mostrar que precisamos uns dos outros. Somos diferentes, como os órgãos do corpo humano, e, justamente por isso, por termos habilidades e características diferentes, precisamos estar juntos, ajudando-nos e fortalecendo-nos.
Não é possível ser um verdadeiro cristão sem se unir à igreja. A Palavra de Deus diz em Salmo 133:1: "Como é bom e agradável que o povo de Deus viva unido como se todos fossem irmãos!" Além disso, a igreja foi estabelecida pelo próprio Cristo a fim de suprir quatro necessidades que nós temos:
- Pertencer: você é parte da família de Deus.
- Relacionar-se: você está ligado aos demais irmãos na fé.
- Fortalecer: você é fortalecido espiritualmente ao aprender a mensagem cristã e ao conviver com outros que pensam como você.
- Participar: você fala sobre a salvação para outras pessoas.
Faça o propósito de envolver-se mais nas atividades de sua igreja. Vá aos cultos regulares (sábado, domingo, quarta-feira e culto jovem), classe da Escola Sabatina, reuniões de pequeno grupo, Desbravadores, Clube de Jovens, etc. Envolva-se e faça parte da família de Deus; afinal, ela não é completa sem você.
</c>
