<d>Segunda, 28 de abril</d>
<t>Eles deram as costas para Deus – 2</t>
<v>Sempre Te louvarei, pois me ensinas as Tuas leis. Salmo 119:171</v>
<c>
Ontem você ficou sabendo que o que aconteceu na França, muitos anos atrás, estava previsto na Bíblia. Todo aquele massacre do povo de Deus e a declaração de que a França não acreditava em Deus foram cumprimentos de profecias, ou seja, o Senhor nos avisou, por intermédio da Bíblia, que esses fatos aconteceriam.
Em apenas um dia, 70 mil pessoas do povo de Deus foram mortas. Perceba agora a precisão da Bíblia ao contar esse fato. No livro de Apocalipse é possível ler sobre a comemoração que algumas pessoas fariam desse momento triste. E foi exatamente isso o que aconteceu. A igreja de Roma comemorou o massacre com o papa e o rei. Foi até feita uma medalha especial para marcar o evento, e três quadros foram pintados pelo artista Vassari para comemorar o fato. Esses quadros podem ser vistos ainda hoje em Roma, na Itália.
A história também conta que a França chegou a hastear uma bandeira que dizia: "Esmaguem o Miserável", referindo-se a Cristo. Além disso, Bíblias foram queimadas e o batismo e a Santa Ceia foram proibidos, entre outras coisas. O povo francês também decidiu adorar a deusa da Razão. Escolheram uma moça, vestiram-na com trajes especiais e a colocaram na Catedral de Notre Dame para ser adorada.
Essa catedral é um ponto turístico muito famoso.
Só que todo aquele afastamento de Deus obviamente não poderia acabar bem. Tudo isso terminou com a famosa Revolução Francesa. Se você ainda não estudou, com certeza vai estudar sobre ela. Com a Revolução Francesa, tudo se inverteu, e todos os que haviam feito mal ao povo de Deus é que sofreram terrivelmente.
Depois de tudo isso, a França retirou sua declaração de que não havia Deus e passou a autorizar o uso da Bíblia. Esse livro precioso passou a ser honrado ao redor do mundo como nunca antes. Dias melhores vieram.
Nosso Deus vê o fim desde o princípio. Tudo isso está registrado na Bíblia e tudo o que vai se passar daqui para frente também está escrito lá. Deus é bom e contou-nos com antecedência tudo o que aconteceria e o que vai acontecer. Pela Bíblia, sabemos quem vai vencer no final. De que lado você vai ficar?
</c>
