<d>Sábado, 1º de fevereiro</d>
<t>Sansão na galeria da fé?</t>
<v>O tempo é pouco para falar de Gideão, de Baraque, de Sansão, de Jefté, de Davi, de Samuel e dos profetas. Hebreus 11:32</v>
<c>
No Palácio do Planalto, em Brasília, há uma galeria com as fotos de todos os ex-presidentes do Brasil. Se você gosta de história, não deixe de passar por lá quando visitar a capital federal.
Há inúmeras galerias assim espalhadas pelo mundo. Porém, a mais bela galeria é a dos heróis bíblicos. Ela está registrada em Hebreus 11. Ali estão nomes como o de Enoque, Noé, Abraão, José e Moisés. Também está o nome de Sansão. É isso mesmo, você leu ou ouviu direito e vou explicar por que ele tem seu nome registrado na galeria da fé.
Sansão nasceu com um propósito definido por Deus: começar o processo de libertação do povo de Israel, que havia 40 anos vinha sendo oprimido pelos filisteus. Um anjo deu instruções para a mãe de Sansão sobre a alimentação dela durante a gravidez e falou sobre as responsabilidades futuras daquele menino. Feliz, Manoá, o pai, orou a Deus pedindo que o anjo voltasse e fornecesse mais detalhes sobre o que deveriam fazer (Juízes 13). Isso demonstra que os pais de Sansão fizeram a parte deles para que sua educação fosse a melhor possível.
Só que, ao se tornar adulto, Sansão tomou decisões erradas. Um dos seus maiores erros foi envolver-se com uma moça que não amava a Deus e que pertencia ao povo inimigo. Mas ele chegou ao fundo do poço quando contou para ela de onde vinha sua força. Após cortar os cabelos de Sansão, Dalila o entregou para os filisteus, que furaram seus olhos e o prenderam.
Você pode perguntar: Como um homem com um currículo desses está na lista dos heróis da fé? Respondo: No seu último momento de vida, Sansão, sinceramente arrependido de seus erros, orou ao Senhor e pediu forças para derrotar os inimigos. O Senhor ouviu a oração de Sansão, que, em pleno templo de Dagom, onde uma festa acontecia para celebrar sua prisão, derrubou as principais colunas daquele local e morreu matando cerca de três mil filisteus.
Arrependimento verdadeiro, oração e fé transformaram aquele homem derrotado em um herói bíblico. Você também pode ser um herói do povo de Deus hoje. O fato de manter-se fiel a Deus em um mundo que está o tempo todo puxando para baixo é prova de que você é uma pessoa de valor.
Dando a volta por cima
</c>
