<d>Segunda, 10 de março</d>
<t>Carinho é bom, mas tem que ser sincero</t>
<v>Judas foi até perto de Jesus e disse: – Mestre, que a paz esteja com o Senhor! E O beijou. Mateus 26:49</v>
<c>
É bom demonstrar carinho às pessoas a quem amamos. Carinho, abraços e beijos devem ser constantes em uma família. A ciência já comprovou que o toque é tão importante que crianças que recebem carinho se desenvolvem melhor do que as que não recebem. Entre outras coisas, o toque alivia a dor, estimula a vontade de viver dos pacientes e tem um efeito extraordinário no desenvolvimento da linguagem e inteligência das crianças.
Um bom exemplo disso foi o resultado de uma pesquisa feita por três psicólogas de Goiânia, Goiás, em 2004. Elas entrevistaram várias famílias para saber o efeito da presença dos pais ao lado de recém-nascidos que nasceram com problemas e que tiveram que ficar internados. Os pais revelaram fatos que mostram o quanto o carinho deles fez diferença na recuperação da saúde dos bebês. Uma das mães disse: "Ele fica mais calmo quando eu estou aqui perto, conversando e fazendo carinho com minhas mãos." Outra mãe falou: "Uma vez, quando cheguei e o toquei, ele abriu os olhinhos e sorriu!"
Com base nessas e em outras respostas, as psicólogas finalizaram a pesquisa com uma frase interessante: "Esses pequenos gestos de carinho representam mais que muitos potentes medicamentos".
Carinho de verdade, sincero, tem efeitos milagrosos!
É pena que o Salvador recebeu um toque que representava traição e não carinho. Foi com um beijo que Judas Iscariotes mostrou para os soldados romanos quem eles deveriam prender – Jesus. Por esse ato, Judas acabou conhecido como o "discípulo traidor". Ele, que caminhava todos os dias com Jesus e cuidava do dinheiro daquele pequeno grupo, acabou entregando o Mestre para a morte.
Na Bíblia, assim como temos os heróis bíblicos que nos mostram como devemos viver, temos também os que erraram e não se arrependeram, como Judas. As histórias bíblicas servem para nos mostrar os efeitos desastrosos do mal. Judas fez o que fez e teve um triste fim. Jamais copie o exemplo deixado por ele. Jamais seja falso em suas demonstrações de amor, carinho e amizade. Ao contrário, mostre a seus amigos que eles podem confiar em você e demonstre carinho sincero pelas pessoas a quem você quer bem.
</c>
