<d>Quinta, 5 de junho</d>
<t>O grande conflito</t>
<v>Peguem agora a armadura que Deus lhes dá. Assim, quando chegar o dia de enfrentarem as forças do mal, vocês poderão resistir aos ataques do inimigo. Efésios 6:13</v>
<c>
Guerra! Milhares e milhares de vezes na história do mundo essa palavra foi ouvida. Mas, se por um lado há pessoas querendo conflito, por outro há as que lutam pela paz. A Organização das Nações Unidas (ONU) tem o objetivo de facilitar o relacionamento entre as nações.
Um dos grupos que pertencem à ONU é o dos "Peacekeepers", homens e mulheres que servem em operações de manutenção da paz. Desde 1956 nosso país participa desse grupo. O Exército Brasileiro envia soldados para países que precisam de paz e para regiões que foram destruídas por conflitos.
Nós também estamos participando de um conflito. Estamos em guerra. Satanás está tentando destruir a nossa vida, enquanto Deus, como as missões de paz da ONU, está tentando nos ajudar a viver melhor. É o que chamamos de "grande conflito entre o bem e o mal".
Nós temos que tomar uma posição nessa batalha. De que lado vamos ficar? O lado de Deus está baseado na liberdade de escolha e no amor. Ele diz que devemos amar os que estão ao nosso redor, tratando-os com respeito e carinho. Do outro lado, está Satanás, que odeia você e é responsável por todas as coisas ruins que acontecem. Ele procura mostrar para os jovens que é divertido usar drogas, cigarros e bebidas alcoólicas. Ele usa todos os meios para ensinar um estilo de vida que leva à destruição.
Não pense que essa batalha é fácil. Felizmente não estamos sozinhos. Para nos ajudar nesse conflito, a "missão de paz" de Deus vem até nós representada pelo Espírito Santo e pelos anjos que nos guiam e protegem.
A Igreja Adventista acredita que Satanás é um ser real que deseja destruir a todos nós. Ele se esforça cada dia para que o pecado destruidor entre em nossa vida. A igreja crê que Deus e o inimigo estão lutando pelo controle de nossa vida e de nosso futuro. Faço novamente a pergunta: De que lado você vai ficar?
E se você ficou curioso sobre o trabalho das missões de paz, aqui vai uma atividade para hoje: acesse o site www.exercito.gov.br, clique em missões de paz e procure por "Missões em Andamento". Para algumas delas você pode mandar e-mails com mensagens de ânimo para os soldados que estão no campo de batalha. Aproveite para falar a eles sobre o amor de Deus.
</c>
