<d>Sexta, 11 de abril</d>
<t>Sem sofrimento</t>
<v>Só Eu conheço os planos que tenho para vocês: prosperidade e não desgraça e um futuro cheio de esperança. Jeremias 29:11</v>
<c>
O que você costuma fazer quando percebe que, por algum motivo, seus pais estão zangados com você? Sou mãe e quero ajudá-lo a se sair bem nessas ocasiões. Sei muito bem como é que os pais gostam que os filhos reajam quando aprontam alguma. É muito simples, e tudo vai ficar bem melhor para o seu lado se você simplesmente confessar o que fez. Às vezes, ainda assim, terá que sofrer alguma consequência do erro. Mas garanto que seus pais vão gostar de ver você dizendo a verdade e assumindo que errou. Pais são cheios de amor e sempre vão tratar os filhos com amor, até mesmo nos momentos de correção.
Deus é assim com você também. Ele o ama muito. Está sempre pronto a perdoá-lo, a esquecer o mal cometido, e está de braços abertos para recebê-lo de volta, mesmo que você fique longe dEle por muito tempo.
Houve homens, no passado, que quiseram distorcer o caráter de Deus. Quando o inimigo juntou alguns falsos cristãos aos pagãos, uma das coisas que eles fizeram foi tirar as Bíblias de circulação. Dessa forma, eles podiam inventar o que quisessem sobre Deus e todos acreditariam. Afinal, eles eram os líderes da igreja naqueles dias.
Aqueles homens apresentaram a seguinte história para o povo: quando você pecar, tem que pagar pelo pecado que cometeu. As pessoas faziam então grandes sacrifícios para perdão dos seus pecados: longas caminhadas, atos de sofrimento físico, adoração de imagens, e até dinheiro as pessoas davam.
Inventaram um negócio chamado "indulgência", um pagamento pelos pecados do passado, do presente e do futuro. Falsidades!
Em nenhum lugar da Bíblia está escrito que temos que pagar pelos pecados que cometemos. Em nenhum lugar da Bíblia está escrito que Deus Se alegra com o sofrimento como pagamento por pecados. O que está escrito na Bíblia é: "Porque Deus amou o mundo tanto, que deu o Seu único Filho, para que todo aquele que nEle crer não morra, mas tenha a vida eterna" (João 3:16). Jesus já pagou pelos nossos pecados; precisamos apenas ir até Ele, arrependidos, e Ele nos perdoará.
Hoje você tem a Bíblia ou pelo menos tem fácil acesso a uma. Se você quer encontrar a verdade sobre Deus, leia a Bíblia. Deus quer que você O conheça como Ele é.
</c>
