<d>Terça, 29 de abril</d>
<t>Fuga em busca da liberdade</t>
<v>E conhecerão a verdade, e a verdade os libertará. João 8:32</v>
<c>
Liberdade. Quando penso nessa palavra, lembro-me do que fizeram algumas pessoas, no passado, para ser livres e servir a Deus da maneira como a Bíblia orienta.
Era o ano de 1535 e a Inglaterra havia rompido de vez com a Igreja Católica. O rei Henrique VIII decidiu fundar a Igreja da Inglaterra, hoje conhecida como Igreja Anglicana. Só que as duas continuaram muito parecidas, seguindo algumas tradições que não estão na Bíblia.
Alguns cristãos fiéis não gostaram disso. Esses cristãos eram chamados de puritanos e tiveram que fugir para a Holanda e, depois, para o Novo Mundo – os Estados Unidos da América. Foram para lá porque queriam se instalar em uma terra em que pudessem adorar a Deus de acordo com a Bíblia.
Mas, com tanta liberdade, essas pessoas acabaram se perdendo e novas ideias surgiram. Um grupo decidiu impor algumas regras bem pesadas e isso incomodou muitas pessoas, especialmente um homem chamado Roger Williams, que protestou e acabou indo embora para as florestas. Ali, em Rhode Island, encontrou uma tribo indígena e estabeleceu uma pequena colônia, onde havia liberdade religiosa.
Finalmente, quando aconteceu a Revolução Americana e os Estados Unidos se estabeleceram como uma nação, a liberdade religiosa se tornou lei. Com isso, muitas pessoas saíram da Europa e foram para o Novo Mundo, em busca dessa tão sonhada liberdade.
Esse foi mais um passo na história do povo de Deus. Mas Ele ainda tinha muitas verdades para revelar.
Às vezes, temos dificuldade em respeitar o pensamento dos outros, que nem sempre é igual ao nosso. Quando isso acontecer, devemos nos lembrar de que o próprio Deus nos criou com livre-arbítrio, ou seja, Ele nos dá liberdade de escolha. Se Ele, que pode tudo, respeita nosso direito de escolha, quanto mais nós devemos respeitar o direito de escolha dos outros.
Talvez você esteja com uma pergunta em mente: Mas e se eu perceber que um amigo está tomando um caminho errado, o que devo fazer? Respeitar a liberdade dele e deixar que ele se dê mal? Não, com certeza não. Converse com ele, aponte na Bíblia qual é o caminho certo e dê o exemplo, mostrando que a verdadeira liberdade é fazer a vontade de Deus.
</c>
