<d>Quinta, 22 de maio</d>
<t>Quebrando barreiras</t>
<v>Feliz de você se, quando Eu voltar, encontrá-lo fazendo fielmente o seu trabalho. Mateus 24:46, Bíblia Viva</v>
<c>
Sempre existe uma primeira vez. Tudo o que é novo assusta um pouco, mas sempre há alguém com coragem para encarar um desafio pela primeira vez.
Deus teve homens e mulheres corajosos que foram os primeiros a levar Sua mensagem a terras distantes. Depois que J. N. Andrews e seus dois filhos saíram dos Estados Unidos e foram para a Europa, outras pessoas aceitaram o desafio de se tornar missionárias em terras distantes. Antes de terminar a década de 1870, os pregadores adventistas já tinham visitado a Prússia, a França e a Itália. J. N. Loughborough trabalhava na Inglaterra e João Matteson estava na Dinamarca.
Na década seguinte, a de 1880, a mensagem adventista chegou ao Egito, Rússia, Austrália, África do Sul, Hong Kong, Ilha de Pitcairn e Turquia.
Um dos primeiros adventistas na Rússia foi Geraldo Perk; na Alemanha, o pioneiro foi L. R. Conradi. Até 1890, muitos países foram evangelizados. Entre eles: Finlândia, México, Chile, Japão, Ilhas de Fiji, Islândia, Índia e Brasil.
Tudo foi possível graças a pessoas que começaram o trabalho quebrando barreiras, deixando sua terra natal, renunciando ao conforto para falar de Deus a quem ainda não O conhecia. Eles diziam que o campo de trabalho deles era o mundo. Não enfrentaram desafios pequenos; eles sonharam "grande"!
Você é uma pessoa que sonha grande ou sonha pequeno? Pretende ser conhecido por grandes realizações ou pretende ser apenas mais um no meio da multidão? Deus nos fez para sermos úteis, para realizarmos grandes coisas.
Lembra-se da parábola dos talentos? Na história, o homem representa a Deus, e os servos representam cada um de nós. O homem deu talentos para seus servos, viajou e, quando voltou, pediu que eles lhe prestassem contas dos talentos. Os servos que haviam recebido cinco e dois talentos fizeram vários negócios e conseguiram dobrar seus valores. Porém, o que recebera um talento o enterrou e não fez nada de útil. Os dois primeiros foram elogiados pelo patrão; porém, o último recebeu um castigo. Deus não nos deu dons para serem enterrados. Ele tem planos para a minha e a sua vida.
Sonhe alto, pense grande, quebre barreiras, multiplique seus talentos. Com Deus, e com bons objetivos em mente, você será bem-sucedido em tudo o que fizer.
</c>
