<d>Quarta, 12 de março</d>
<t>Viajar no sábado?</t>
<v>Foi por isso que Eu, o Senhor, abençoei o sábado e o separei para ser um dia santo. Êxodo 20:11</v>
<c>
Era dezembro de 2004 e a família Kuhn estava decidindo qual o melhor dia para viajar de férias. Na época, o pastor Ronald, a esposa,
Jacqueline, e as filhas, Caroline e Danielle, eram missionários em Bangkok, na Tailândia. Eles atuavam junto à Adra. Essa agência tem várias unidades ao redor do mundo que ajudam e socorrem pessoas em necessidade.
Após um ano de trabalho, eles estavam indo para a praia. O trajeto era de 803 km até as praias de Krabi. Eles saíram no domingo, dia 26 de dezembro, para não passar as horas sagradas do sábado na estrada. Também estavam com eles outros dois casais: o irmão Elbert Kuhn e a esposa, Cleidi, missionários na Mongólia, e o casal de amigos Denison e Priscila Grellmann, missionários no Laos.
Só que eles não imaginavam que, ao invés de encontrar as belas praias de Krabi, iriam encontrar uma verdadeira cena de terror. No sábado, houve um tsunami pavoroso naquela região. Cidades inteiras, casas e hotéis localizados à beira-mar sumiram do mapa. Milhares de pessoas morreram.
Ainda na estrada, um amigo ligou alertando sobre o que estava pela frente. Foi nesse momento que a família Kuhn percebeu como valeu a pena ser fiel. Se eles tivessem viajado nas horas do sábado, teriam chegado àquele local antes do tsunami e provavelmente teriam morrido na tragédia.
Quando Jesus viveu aqui, Ele também guardou o sábado. Até no momento de Sua morte, Ele permaneceu fiel à guarda do sétimo dia. Jesus morreu por volta das três horas da tarde de uma sexta-feira, foi colocado em um sepulcro, passou todas as horas do sábado ali, descansando, e no domingo de madrugada ressuscitou. Os discípulos e as mulheres que seguiam Jesus também guardaram o sábado.
Pesquisas sobre saúde indicam que o ser humano precisa de um dia de descanso a cada seis dias de trabalho. Deus, o Criador do ser humano, já sabia disso e estabeleceu o sábado para a saúde do homem e para que ele tivesse tempo de estar com seu Criador.
Você pode ler o mandamento sobre o sábado que foi escrito pelo próprio dedo de Deus. Ele está na Bíblia, em Êxodo 20:8-11. Leia e procure entender o que está escrito. Assim como a família Kuhn, você também não vai se arrepender de ser fiel.
</c>
