<d>Quinta, 7 de agosto</d>
<t>Milagre na selva – 2</t>
<v>Procurarei as ovelhas perdidas, trarei de volta as que se desviaram. Ezequiel 34:16</v>
<c>
Ele estava perdido na selva amazônica peruana. Ali, com lama para todo lado, molhado, faminto e desesperado, ele pensou: “Onde está Jesus? Conheço tudo o que está escrito na Bíblia, mas sinto que Ele está longe de mim.”
Naquela hora, a teoria não ajudava em nada. Ele precisava mesmo era da pessoa de Jesus. Ele sabia que para sair daquela situação precisava de um milagre e foi isso o que pediu. A chuva diminuiu e ele começou a gritar.
Gritou com todas as suas forças e, de repente, teve a impressão de ouvir uma voz distante. Sim, alguém estava respondendo. Novamente ele gritou e a voz da outra pessoa foi se aproximando cada vez mais. Agora ele já podia ouvir passos e, finalmente, viu o rosto de um índio.
Aquele homem forte estendeu-lhe a mão e o puxou com firmeza. Já fora do buraco, o pastor começou a fazer perguntas para aquele índio:
– Quem é você? Como é o seu nome? De onde você veio?
O índio não falou nada, apenas o segurou pelo braço e o guiou até um ponto em que havia luz. Chegaram a uma choupana. Lá de dentro, saiu o senhor João:
– Pastor, o senhor veio a esta hora?
O pastor entrou na casa e, exausto, apenas tirou a roupa encharcada e caiu ao lado de uma pequena lareira, onde adormeceu.
Ao acordar, no dia seguinte, havia comida e bebida. Intrigado, o senhor João perguntou:
– Como foi que achou a trilha?
– Foi o índio – respondeu o pastor.
– Que índio?
– Aquele que estava comigo ontem, quando cheguei.
– Não tinha nenhum índio com o senhor!
O pastor não disse nada, apenas levantou-se, foi até uma pequena cachoeira para se lavar e ali, ajoelhado, orou: “Senhor Jesus, agora sei que não és uma doutrina, és uma pessoa maravilhosa. Hoje encontrei o que estava faltando em minha vida. Quero amar-Te, Senhor, e segurar a Tua mão de Amigo para sempre”.
Este homem é o pastor Alejandro Bullón, um grande pregador adventista mundialmente conhecido.
Deus coloca pessoas (ou anjos) em nossa vida para nos ajudar a nos aproximarmos dEle.
</c>
