<d>Sábado, 19 de julho</d>
<t>Uma gostosa cama de capim</t>
<v>O Senhor Deus me ajuda. Por isso, eu fico firme como uma rocha e sei que não serei humilhado. Isaías 50:7</v>
<c>
Não sei como é a sua vida. Não sei se você tem de tudo ou se falta comida em sua mesa. Não sei se você é do tipo que não precisa fazer esforço algum para estudar ou se precisa trabalhar e fazer sacrifícios para conseguir crescer intelectualmente.
Uma coisa é certa: com lutas ou não, o importante é não desistir e se esforçar a cada dia para alcançar grandes vitórias na vida ao lado do Senhor. Foi o que fez Laura. Ela era uma garotinha que tinha tudo para se dar muito mal, mas foi determinada. Quis vencer, e venceu.
Quem conta a história de Laura é o pastor João Gnutzmann, que foi missionário na África por volta de 1930. Eles trabalhavam em Angola e ajudavam a cuidar de um hospital e de um colégio superlotados.
Certo dia, apareceu uma menina que aparentava ter entre 10 e 15 anos. Ela sabia o que queria e foi direto procurar pelo diretor do colégio. Disse que queria ficar ali na Missão Adventista e afirmava que não podia voltar para a aldeia que havia deixado.
Após pesquisar um pouco mais, o diretor descobriu que a pequena Laura havia sido vendida, logo que nascera, para um homem de mais ou menos 40 anos de idade que queria tratá-la como esposa e escrava.
Só que não havia nem sequer uma cama para recebê-la no colégio. As moças no internato tinham uma cama de varas e capim, um lençol e um pequeno cobertor. Se quisesse ficar ali, Laura deveria arranjar um feixe de capim e dormir no chão. Certa de que era o que queria, Laura dormiu por meses seguidos nessas condições. Sua rotina era de trabalho e estudo.
Após algum tempo, o homem que havia comprado Laura apareceu no colégio. Queria levar a menina ou receber o valor correspondente ao que havia pagado por ela no passado. Os missionários adventistas não tiveram dúvidas. Conseguiram o dinheiro necessário e o entregaram para aquele homem, que foi embora e nunca mais apareceu.
Deus estava cuidando de Laura, que cresceu e se transformou em uma missionária no meio do seu povo.
Com dificuldades ou não, você também deve ser determinado. Decida firmemente fazer o que é certo ao lado de Deus. Os resultados serão melhores do que você imagina!
</c>
