<d>Segunda, 28 de julho</d>
<t>Manual para campeões – 1</t>
<v>Eu salvarei aqueles que Me amam e protegerei os que reconhecem que Eu sou Deus, o Senhor. Salmo 91:14</v>
<c>
Imagine a cena: você no lugar certo, na hora certa, fazendo um trabalho que ninguém mais pode fazer. Assim foi com a vida de cada um dos personagens bíblicos e missionários que Deus usou para realizar Sua obra. Assim é com todo aquele que se coloca nas mãos do Senhor – os campeões de Deus.
Hoje você vai conhecer Diamondola. Ela começou a trabalhar para Deus ainda adolescente. Vou usar o exemplo dela para explicar como é a vida de um campeão de Deus.
1. Os campeões de Deus geralmente são de origem humilde. Não é uma regra, mas acontece em muitos casos. Diamondola nasceu em 1894. Era uma criança frágil e bem cedo foi batizada na Igreja Ortodoxa Grega. Logo depois, sua família se tornou protestante e sofreu forte preconceito. Eles mudaram de cidade, tornaram-se adventistas e a vida complicou ainda mais.
2. Os campeões de Deus não esperam por algo especial na vida, mas dão seu melhor preparando-se e preparando outros para a vida eterna. Além das lições da escola, Diamondola estudava armênio, grego, turco e inglês. Ela foi muito útil quando chegou um dos primeiros missionários à Turquia. Com 13 anos, ela o ajudou com traduções por todo o país. Depois, viajou para a Grécia e Albânia, onde ajudou outro missionário.
3. Os campeões de Deus abrem mão de seus próprios sonhos para cumprir os dEle. Já trabalhando para a igreja, Diamondola conheceu o pastor Ares Aresian e fizeram planos de casamento. Só que a igreja precisava dela na Turquia e dele na Grécia, onde a Primeira Guerra Mundial estava fazendo grandes estragos. Os dois adiaram os planos e se dedicaram ao trabalho para Deus. Infelizmente, Ares faleceu na Grécia.
4. Os campeões de Deus não estão livres de sofrimento, mas sabem para onde correr quando estão em dificuldades. A perda do noivo fez com que Diamondola se aproximasse mais de Deus. Ela se dedicou tanto à pregação do evangelho que foi presa por distribuir literatura adventista. Julgada, foi libertada porque explicou tão bem sua fé que o juiz chegou a dizer: "Faltou pouco para você me convencer a ser como você."
Amanhã você conhecerá mais episódios emocionantes da vida dessa mulher e aprenderá mais quatro características dos campeões de Deus.
</c>
