<d>Sábado, 1º de março</d>
<t>Seu prato preferido</t>
<v>Pois Eu estava com fome, e vocês Me deram comida. Mateus 25:35</v>
<c>
Um garotinho me perguntou qual o meu prato preferido. Respondi que é lasanha de brócolis. Fiz a mesma pergunta para ele e a resposta foi: "Meu prato preferido é o prato cheio!" Pensando na pergunta dele, imaginei que os milhões de pessoas que passam fome no mundo dariam a mesma resposta: "meu prato preferido é o prato cheio, não importa com o que, o importante é ter comida".
De acordo com o Índice Mundial da Fome 2010, produzido pelo International Food Policy Research Institute, cerca de 1 bilhão de pessoas passam fome no mundo. No Brasil, segundo pesquisa do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística, o IBGE, em 2010 o índice era de 11,2 milhões de brasileiros passando fome. Como resolver essa situação?
Jesus havia passado um dia inteiro falando para uma grande multidão nas redondezas de Jerusalém. A Bíblia diz que estavam reunidas ali muito mais de cinco mil pessoas. O sol estava começando a se pôr e o povo não queria ir embora. Nesse momento, os discípulos disseram a Jesus que todos precisavam comer alguma coisa. "Vocês é que devem alimentar a multidão", foi a resposta. Vamos parar um pouco neste trecho da história.
Coloque-se no lugar de um dos discípulos. Mais de cinco mil pessoas para alimentar, nenhum supermercado por perto, nenhuma mercearia, nada. Além disso, nenhum dinheiro no bolso. O que você faria? Hoje, quando lemos essa história, achamos que os discípulos não tiveram muita fé, mas será que não responderíamos o mesmo para Jesus? "Só temos aqui cinco pães e dois peixes" (Mateus 14:17).
A história termina de forma milagrosa. Jesus orou, abençoou aquela comida e foi possível alimentar a todos, tendo inclusive uma sobra de doze cestos de pães e peixes. É bom lembrar que Jesus disse para recolherem as sobras, para que nada se perdesse. Com certeza, muitas outras pessoas, provavelmente pobres famintos, ainda comeram daquele alimento.
Esse relato mostra que Jesus não está atento apenas às nossas necessidades espirituais. Ele quer suprir todas as nossas necessidades. E, se vemos miséria e fome por aí, não é porque Jesus não liga para isso; é porque as pessoas se tornaram egoístas. Hoje está sobrando comida para alguns e faltando para outros. Faça alguma coisa para mudar essa situação.
</c>
