<d>Sábado, 31 de maio</d>
<t>Deus Pai</t>
<v>Mas Tu, ó Senhor Deus, és o nosso Pai; nós somos o barro, Tu és o oleiro, todos nós fomos feitos por Ti. Isaías 64:8</v>
<c>
Certa vez, em Madri, na Espanha, um pai desejava fazer as pazes com o filho que havia saído de casa após uma violenta discussão. O rapaz nunca mais dera notícias. O pai resolveu colocar um anúncio em um jornal da cidade dizendo assim: "Paco, se você me perdoa, peço que me encontre na praça, em frente à estação, amanhã, ao meio-dia. Assinado: Seu Pai." No dia e horário marcados havia cerca de 800 rapazes chamados "Paco". Cada um deles desejava reatar o relacionamento com seu pai.
Um pai querendo ter o filho de volta e centenas de filhos desejosos por abraçarem o pai. A figura do pai é muito forte em nossa vida. É bom demais quando temos um pai amoroso, interessado e presente ao nosso lado, como eu tenho o privilégio de ter e como meus filhos também têm. Por outro lado, é triste quando o pai é alguém distante, ausente e desinteressado. Mas mesmo que você tenha um pai que não seja lá muito seu amigo, saiba que você tem um Pai celestial que o ama demais e está interessado em todos os detalhes da sua vida.
Quando Elias ficou sozinho porque estava se escondendo do rei Acabe, na história que está na Bíblia, no livro de 2 Reis, ele teve o Pai celestial para cuidar dele. Todos os dias, Deus mandava corvos levarem alimento para Elias e havia água em um riacho ali perto onde ele podia matar a sede. Quando o riacho secou, por falta de chuva, Deus disse a Elias que ele deveria ir para Sarepta. Lá, uma viúva cuidaria dele.
É esse Deus maravilhoso que é o meu e o seu Pai. Um Deus santo e perfeito. Um Deus de amor que enviou Jesus para nos dar a salvação. Um Deus eterno, que não tem começo e nem fim. Um Deus que nunca muda. Um Deus que está em toda parte, em todos os momentos. Um Deus fiel que deixou cerca de mil promessas na Bíblia e que está cumprindo cada uma delas. Um Deus criador que fez a mim, você e o Universo.
Com um Pai assim ao nosso lado, não há mesmo o que temer. A Igreja Adventista acredita no Deus Pai que mantém vivas todas as criaturas do Universo. Experimente o amor desse Pai, experimente caminhar com Ele todos os dias, experimente orar e buscar Sua ajuda. Ele nunca vai decepcionar você!
</c>
