<d>Segunda, 19 de maio</d>
<t>Você gosta do seu nome?</t>
<v>Você terá um novo nome, um nome que o Senhor lhe dará. Isaías 62:2</v>
<c>
Quando um casal está à espera de um bebê, uma das primeiras preocupações é a escolha do nome. Às vezes, a criatividade é tanta que acaba aparecendo um nome bem diferente. Na internet, é possível encontrar uns nomes curiosos. Aqui vão alguns exemplos de nomes que foram registrados em cartórios do Brasil: Aeronauta Barata, Adegesto Pataca, Esparadrapo Clemente de Sá e Faraó do Egito Sousa.
Às vezes, algum artista, atleta ou político inspira a escolha de um nome. Encontrei, certa vez, um rapaz chamado George Washington, em homenagem ao primeiro presidente dos Estados Unidos. Já conheci também uma Marilyn, em homenagem a uma artista americana já falecida, chamada Marilyn Monroe.
Hoje em dia é possível mudar de nome, mas só uma vez. Se a pessoa estiver muito insatisfeita com a escolha feita pelos pais, precisa contratar um advogado e abrir um processo. O julgamento pode levar até seis meses. Sem dúvida, a escolha de um nome tem que ser muito bem pensada; afinal, um nome é como uma marca, um cartão de apresentação.
No dia 1º de outubro de 1860, os adventistas resolveram se unir de forma organizada, escolhendo um nome que demonstrasse claramente sua fé e esperança. Após muitas reuniões e várias sugestões, chegaram ao nome "Adventistas do Sétimo Dia" – "Adventistas" por acreditarem no advento, ou a segunda vinda de Jesus, e "do Sétimo Dia" por guardarem o sábado bíblico.
Gosto do nome da minha igreja porque acho que ele expressa bem a base da nossa fé. Gosto também do meu nome, mas tenho curiosidade de saber qual será meu novo nome quando Jesus voltar. A Bíblia diz que teremos um novo nome, que nos será dado pelo próprio Deus. Há alguns versos bíblicos que falam sobre isso. Um deles diz assim: "E a cada um deles darei uma pedra branca, na qual está escrito um nome novo que ninguém conhece, a não ser quem o recebe" (Apocalipse 2:17).
Faça um exercício e pense um pouco. Se Jesus voltasse agora, qual seria, em sua opinião, seu novo nome? Pense em um nome que tenha que ver com sua vida, com sua principal característica. Peça a ajuda de um amigo ou de uma amiga. Se suas principais características forem boas, lindos nomes irão surgir. Mas se não forem... Ainda dá tempo de melhorar!
</c>
