<d>Sexta, 14 de março</d>
<t>Acima da média</t>
<v>Porque Ele nem mesmo deixou de entregar o próprio Filho, mas O ofereceu por todos nós! Se Ele nos deu o Seu Filho, será que não nos dará também todas as coisas? Romanos 8:32</v>
<c>
Ouvi um sermão que apreciei muito e pedi autorização ao pastor Itaniel Silva, que o apresentou, para dividir a ideia dele com você. Estamos terminando de falar sobre a passagem de Jesus pela Terra, e o tema que ele apresentou aborda exatamente esse imenso amor de Deus por nós.
No verso de hoje, Paulo está dizendo que, se Deus nos deu o que Ele tinha de melhor, ou seja, o próprio Filho, isso significa que Ele está disposto a nos dar qualquer outra coisa.
Pergunte a seus pais o que eles fariam se tivessem que escolher entre a vida deles e a sua. Não tenho a menor dúvida de que eles responderiam que estariam dispostos a morrer em seu lugar. Mas Deus fez diferente: Ele deu o que tinha de melhor, fez a escolha mais difícil, deu o Filho por amor a você.
Conheço a história de um médico que estava saindo do plantão em uma noite de domingo, após um dia cansativo de trabalho. Ele já estava no carro quando uma ambulância chegou trazendo duas vítimas de um acidente. Correram para chamar aquele médico, pedindo que ajudasse um pouco mais. Com má vontade, ele respondeu que já havia feito o que era sua obrigação naquele dia e precisava ir embora para descansar.
Pouco depois, ele ficou sabendo que uma das vítimas daquele acidente era a melhor amiga de sua filha e que, por causa da demora no atendimento, ela ficara com sérios problemas de saúde. Um terrível sentimento de culpa castigou aquele homem. Ele sabia que, se tivesse dado um pouco mais de si, poderia ter poupado aquela jovem de muito sofrimento.
E eu? E você? Temos dado o melhor? Temos feito mais do que nos é pedido, ou ficamos ali, na média? Você é do tipo que tira nota suficiente apenas para passar, ou dá o melhor de si e tira notas mais altas? É do tipo que divide o que tem com os outros, ou guarda tudo para si? Olha apenas para seus interesses ou está preocupado com as necessidades das pessoas?
Lembre-se sempre de que Deus foi além quando deu Seu Filho para morrer por nós. Ele deixou o exemplo de como deve ser a nossa vida. Dê o seu melhor sempre e em tudo. Que hoje seja um dia de grandes realizações, um dia acima da média!
</c>
