<d>Segunda, 18 de agosto</d>
<t>Sem palavras</t>
<v>Amarrem essas leis nos braços e na testa, para não as esquecerem; e as escrevam nos batentes das portas das suas casas e nos seus portões. Deuteronômio 6:8, 9</v>
<c>
Tem uma frase que diz: “Os seus atos falam tão alto que não consigo ouvir suas palavras”. Verdade! As pessoas observam mais o que fazemos do que o que falamos. Não adianta falar de paz, se fazemos guerra; não adianta falar de bondade, se somos maus; não adianta dizer que somos amigos, se não estamos presentes na hora da necessidade.
A história que vou contar mostra a importância de nossos atos. Ela foi escrita por um jornalista romeno que não é cristão.
“Cerca de 25 anos atrás eu era um garoto da sétima série. Tinha uma colega chamada Beatrice. Ela era a melhor aluna da turma. Não falava sem permissão e vestia-se de acordo com as normas.
“Naquela época era inaceitável uma criança perder um dia inteiro de aulas a cada semana. Além de perder todas as aulas aos sábados,
Beatrice saía mais cedo nas sextas-feiras. Sua família fazia parte da Igreja Adventista do Sétimo Dia. Muitas vezes ela e os pais foram humilhados e maltratados por causa de sua fé.
“Numa sexta-feira à tarde, tivemos uma aula de história. Quase no fim da aula, a professora sugeriu que impedíssemos Beatrice de ir embora. Nós gostamos da ideia.
“Sem se abalar com o mau tratamento, ela começou a recolher seus pertences. Vários alunos correram até a porta, inclusive eu, para mantê-la fechada. Beatrice sentou-se em sua carteira. Após alguns minutos ouvindo os insultos, ela tapou os ouvidos e começou a chorar. Houve um silêncio na sala de aula. Ficamos envergonhados.
“Sem dar atenção às ordens da professora, que insistia para que bloqueássemos a porta, fomos nos sentar arrependidos. Beatrice saiu com lágrimas ainda rolando pelo lindo rosto.
“Daquele dia em diante, Beatrice não teve mais problemas quando chegava a sua hora de ir embora. Agora nós até a ajudávamos a sair e passávamos para ela as matérias que eram dadas aos sábados.”
O exemplo de Beatrice falou alto para aquele colega de classe que, 25 anos mais tarde, escreveu sobre a fé daquela menina. Ela não precisou falar de Jesus, porque ela vivia com Jesus e todos podiam ver isso.
Fale de Jesus por intermédio de seus atos e, se for preciso, use palavras.
</c>
