<d>Terça, 19 de agosto</d>
<t>Raridades</t>
<v>As pessoas que ficarem vivas serão mais raras do que o ouro, do que o ouro puro de Ofir. Isaías 13:12</v>
<c>
Você sabe o que é uma raridade? O dicionário diz que é algo incomum, único, de muito valor. Hoje quero conversar sobre um tipo específico de raridade.
Fiz o meu curso de ensino médio no IAE, hoje Unasp-São Paulo, e ali fiz bons amigos. Lembro-me de uma jovem, filha de japoneses, chamada Silvia Hara (a pronúncia é “rara”). Ela havia nascido com um problema grave no coração e, apesar de bem nova, já carregava um marca-passo (aparelho instalado próximo ao coração com o objetivo de regular os batimentos cardíacos). Nem por isso Silvia era uma pessoa triste ou desanimada. Era a primeira aluna da classe. Estava sempre sorrindo e ajudava todos os que tinham qualquer dificuldade.
Silvia era dispensada das aulas de educação física, já que não podia fazer nenhum tipo de esforço. Só que nem por isso deixava de nos acompanhar nesses momentos esportivos. Nossa classe tinha um bom time feminino de handebol e ela estava sempre na arquibancada torcendo por nós.
Lembro-me de uma vez em que fizemos um uniforme exclusivo para uma apresentação do time. Na hora em que passamos a lista para pegar os nomes de quem queria comprar as peças, Silvia demonstrou um incrível “espírito de equipe”. Ela comprou o uniforme e, no dia do jogo, estava lá, vestida como nós, torcendo.
O tempo passou, concluímos o curso e ficamos sabendo que Silvia havia conquistado seu sonho: ela conseguiu uma vaga para estudar Química na Universidade de São Paulo. Mas, pouco tempo depois, em outubro do primeiro ano de faculdade, recebi o telefonema de uma amiga que, com tristeza, dizia que Silvia havia morrido vítima de seu problema cardíaco.
Reunimos um grupo de amigos e fomos até o cemitério. Aquele foi um dia triste. Não gosto de pensar naquele momento. Gosto mesmo é de lembrar da Silvia que conheci, sempre alegre, pronta a ajudar e motivada a fazer o melhor.
Fica aqui minha homenagem para Silvia Hara e para pessoas que, como ela, são raridades que Deus coloca em nossa vida. Pessoas assim devem ser imitadas. É de amigos desse tipo que você deve se cercar. Pessoas que valem a pena. Pessoas que nunca esquecemos.
Comece já sua caça ao tesouro. Busque raridades. Tenho certeza de que há muitas perto de você.
</c>
