<d>Sábado, 9 de agosto</d>
<t>Vitória no minuto final</t>
<v>Lembre do seu Criador enquanto você ainda é jovem, antes que venham os dias maus. Eclesiastes 12:1</v>
<c>
A juventude é uma fase maravilhosa da vida. Está entre a infância e a fase adulta, e é quando normalmente temos mais saúde, ânimo, vontade, disposição, muitas ideias e tudo o mais para uma vida intensa e feliz. São tantas as opções nesse período que, muitas vezes, nós nos esquecemos do principal: a família e Deus.
A história de hoje é sobre um jovem que andou por muitos atalhos e ruas erradas até encontrar o caminho certo. Um pouco tarde, mas ainda em tempo.
Elias nasceu em Icoaraci, Belém, no Pará, na década de 1960. Ele era o terceiro de 11 irmãos e deu muito trabalho para os pais. Ele brigava na rua, entrava no quintal dos vizinhos e quebrava tudo o que encontrasse pela frente. Sua família fez várias tentativas para ajudá-lo, mas nada adiantou. Por volta dos 17 anos, ele acabou preso. Sua mãe o tirou da cadeia e o alertou: “Esta é a última chance que vou lhe dar.”
Mesmo com toda essa rebeldia, a mãe de Elias, uma fiel adventista, não desistia de orar por ele.
Os anos se passaram e Elias, já adulto, trabalhava com mercadorias que levava de Belém para a Ilha de Marajó. Numa sexta-feira, fazendo a travessia de barco, ele percebeu que algo estava errado. Aproximou-se do capitão e disse: “Nós vamos naufragar. Há muita maresia ali na frente e o barco está muito cheio.” “Você quer saber mais do que eu?”, foi a resposta do capitão. No mesmo instante, outro barco com destino a Belém se aproximou. Elias rapidamente mudou de embarcação e levou vários passageiros com ele. Foi dessa forma que ele se salvou do naufrágio que aconteceu em seguida.
Sua irmã Débora, que no momento do acidente orava por ele, mais uma vez afirmou: “Jesus tem um plano para sua vida”. Tempos depois, aos 53 anos, muito doente e internado em um hospital, Elias aceitou a Jesus.
Há pessoas que passam uma vida inteira longe de Deus. Mesmo para essas pessoas há esperança. A salvação pode acontecer no último minuto de vida. Mas por que esperar toda uma vida para viver ao lado de Jesus, se é tão bom estar com Ele? A Bíblia diz: “Lembre do seu Criador enquanto você ainda é jovem” (Eclesiastes 12:1). Viver com Jesus é a experiência mais maravilhosa que há.
Seja um vitorioso ao lado dEle hoje, no primeiro minuto do jogo da sua vida.
</c>
