<d>Quarta, 28 de maio</d>
<t>É preciso crer</t>
<v>Porque Deus amou o mundo tanto, que deu o Seu único Filho, para que todo aquele que nEle crer não morra, mas tenha a vida eterna. João 3:16</v>
<c>
Em que você acredita? Essa pergunta pode parecer vaga; afinal, você pode dizer que acredita em muitas coisas. Mas estou me referindo às suas crenças espirituais. Você acredita na Bíblia? Acredita em Deus? Crê que Jesus vai voltar?
O certo é que, mais cedo ou mais tarde, precisaremos tirar as próprias conclusões sobre esses temas. Todas as pessoas têm suas crenças espirituais. Todas as igrejas têm suas crenças. A Igreja Adventista tem 28 crenças, tiradas da Bíblia, e vamos conversar sobre elas nos próximos dias. Nossa referência para este estudo será o livro Deus me Ama de 28 Maneiras, da Casa Publicadora Brasileira. Vou adaptar algumas ilustrações contidas nesse material e as curiosidades da seção "Você Sabia?"
A lista completa dos temas é esta:
A Bíblia; A Trindade; Deus Pai; Deus Filho; Deus Espírito Santo; A Criação; A Natureza do Homem; O Grande Conflito; Vida, Morte e Ressurreição de Cristo; A Experiência da Salvação; A Igreja; O Remanescente e sua Missão; Unidade no Corpo de Cristo; Crescimento em Cristo; O Batismo; A Ceia do Senhor; Dons e Ministérios Espirituais; O Dom de Profecia; A Lei de Deus; O Sábado; Mordomia; Conduta Cristã; Casamento e Família; Ministério de Cristo no Santuário Celestial; A Segunda Vinda de Cristo; Morte e Ressurreição; O Milênio e o Fim do Pecado; e A Nova Terra.
Se você perguntar para um adventista no que ele acredita, ele vai responder que crê nessas 28 verdades bíblicas. E sabe por quê? Porque cada uma delas é uma amostra do imenso amor de Deus por nós.
Os adventistas acreditam que, assim como o ar, a água, o alimento, o sono, os exercícios e a família são fundamentais para nossa vida, essas 28 crenças bíblicas também são vitais para nossa felicidade.
Talvez sejam muitas informações de uma só vez para você. Por isso, se não conseguir gravar as 28 crenças, pelo menos grave o seguinte: quando você escolhe acreditar em Jesus e em Sua Palavra, está escolhendo a melhor maneira de viver.
Chegará um tempo em que deveremos ter bem firme na mente de que lado vamos ficar. Haverá um momento na história do mundo em que nos perguntarão se queremos ficar com Jesus ou não. Hoje é o dia de começarmos a fazer essa escolha.
E agora, já dá para responder em que você acredita?
</c>
