<d>Quarta, 18 de junho</d>
<t>O sábado</t>
<v>Em todos os sábados, pessoas de todas as nações virão Me adorar no Templo. Isaías 66:23</v>
<c>
Hachiko foi um cão da raça akita, nascido em 1923, no Japão. Todos os dias, Hachiko acompanhava seu dono, Hidesaburo Ueno, um professor da Universidade de Tóquio, até a estação de trens de Shibuya, retornando para encontrá-lo no fim do dia. A rotina continuou assim até que, em 21 de maio de 1925, o professor Ueno morreu.
A partir daí, o cão viveu com outras pessoas, mas sempre fugia para a casa do professor falecido. Foi então que Hachiko passou a ir, todos os dias, à estação de Shibuya para esperar o dono. Ele fez isso dia após dia, durante 9 anos e 10 meses, até que morreu.
Um grande jornal contou essa história e, pouco tempo depois, uma estátua de bronze de Hachiko foi colocada em frente à bilheteria da estação de Shibuya.
Que exemplo de fidelidade e de amor! Ele gostava de estar com seu dono! Nosso Deus também gosta de estar conosco e, por isso, separou um dia na semana para termos momentos especiais com Ele. No fim da semana da criação deste mundo, quando tudo estava pronto e chegou o sábado, a Bíblia diz que Deus "abençoou o sétimo dia e o separou como um dia sagrado" (Gênesis 2:3).
Quando escreveu os Dez Mandamentos, Deus incluiu o sábado.
O quarto mandamento diz: "Guarde o sábado, que é um dia santo" (Êxodo 20:8).
Quando esteve aqui no mundo, Jesus guardou o sábado e ia à sinagoga, onde louvava e adorava a Deus. Seus discípulos guardaram o sábado, e os primeiros cristãos fizeram o mesmo. Mas, um dia, homens mudaram a lei de Deus. Apesar disso, sempre houve pessoas que foram fiéis ao dia de descanso do Senhor, e o sábado chegou até nós.
A Igreja Adventista acredita que o sábado é um dia santo conforme o mandamento de Deus. Nessas horas especiais, que vão do pôr do sol da sexta-feira até o pôr do sol do sábado, adoramos e louvamos nosso Deus e deixamos as atividades para os outros dias da semana.
Há uma frase interessante sobre amizade: "Com algumas pessoas você perde tempo; com outras, você perde a noção do tempo."
Desejo que você não veja o tempo passar quando estiver com Deus. Que as horas do sábado ao lado dEle sejam as melhores da semana!
</c>
