<d>Terça, 6 de maio</d>
<t>Beleza incomparável</t>
<v>Quando Moisés estava para construir a Tenda, Deus disse: "Tenha cuidado para fazer tudo de acordo com o modelo que Eu lhe mostrei no monte." Hebreus 8:5</v>
<c>
Fiz uma pesquisa para saber quais são os templos mais lindos do mundo. Deparei-me com fotos de cair o queixo! Aqui vão os nomes de alguns para você pesquisar na internet e matar a curiosidade:
1. Mosteiro Ninho do Tigre, um templo incrível construído na encosta de uma montanha rochosa, à beira de um precipício de 3.000 pés de altura, em Paro Valley, no Butão, um país asiático.
2. Wat Rong Khun, templo budista e hindu, localizado em Chiang Rai, na Tailândia.
3. Prambanan, um templo hindu construído na Indonésia.
4. Paya Shwedagon, que fica em Mianmar.
5. Templo do Céu, um templo taoísta, localizado em Beijing, na China.
Há também, na cidade de Kyoto, no Japão, um lindo templo chamado Kinkaku-ji (pavilhão dourado). Se você mora em São Paulo, ou se for passear por lá, visite uma réplica desse templo que fica na cidade de Itapecerica da Serra. Vale a pena!
Infelizmente, esses e outros templos são belezas que as mãos humanas fizeram e que, em grande parte, não servem para adoração ao verdadeiro Deus. Mas há algo que é preciso saber: mesmo que você se encante olhando as fotos dessas maravilhas da arquitetura, nenhuma delas se iguala ao tabernáculo que está no Céu, construído pelas mãos de Deus.
A Bíblia diz que é lá que está Jesus, neste momento, intercedendo por nós. No dia 22 de outubro de 1844, quando muitos pensaram que Jesus voltaria, na verdade Ele estava entrando em um compartimento muito importante do santuário celestial, "o lugar santíssimo". Ele está ali purificando o lugar, intercedendo por nós, e sairá de lá em breve para nos buscar.
Não é preciso complicar este assunto. Em resumo a história diz o seguinte:
1. Em 22 de outubro de 1844 Jesus entrou no lugar santíssimo do santuário celestial.
2. É lá que Jesus está intercedendo por nós junto ao Pai.
3. De lá, Ele sairá e virá nos buscar.
Não tenho condições de viajar pelo mundo para conhecer os dez templos mais lindos da Terra. Quero mesmo é estar preparada para conhecer o templo celestial. E você?
</c>
