<d>Quinta, 30 de janeiro</d>
<t>Um pedaço de papel recortado</t>
<v>Na sétima volta, quando os sacerdotes acabaram de tocar as cornetas, Josué disse ao povo: – Gritem agora! O Senhor Deus está entregando Jericó a vocês! Josué 6:16</v>
<c>
Crianças sempre têm histórias mirabolantes para contar. Elas viajam na imaginação e são capazes de ver coisas que nós não enxergamos. Uns dois anos atrás, aconteceu um desses lances bem engraçados. Eu estava na classe do Jardim da Infância, na igreja, onde ajudo apresentando a lição da Escola Sabatina para as crianças. Quando terminei, os pequenos foram para as mesinhas para fazer uma atividade com tesoura e papel. De repente, um garotinho me puxou pela saia e disse: "Tia, eu fiz este presente pra você!" Olhei admirada e perguntei a ele o que era exatamente aquele recorte; afinal, a meu ver, tratava-se apenas de um pedaço de papel recortado e nada mais. Ele respondeu com convicção: "É um camelo!"
Guardo este "camelo" em minha Bíblia como lembrança daquele garotinho esperto. O camelo também serve para me lembrar que o olhar de Deus também é diferente do nosso. Quando tudo o que vemos ao redor parece apenas dificuldade e sofrimento, Deus pode olhar e transformar aquilo em beleza e bênção em nossa vida.
Foi o que aconteceu com o povo de Israel quando teve que tomar a cidade de Jericó. Eles viam aquelas muralhas e elas pareciam intransponíveis. Como seria possível que um povo simples, que não era especialista em táticas de guerra, cheio de mulheres e crianças, pudesse tomar posse daquela fortaleza? Aos olhos humanos era impossível. Mas, aos olhos de Deus, aquelas muralhas eram como folhas de papel.
A história conta que o povo rodeou a cidade de Jericó por seis dias, e no sétimo dia deu sete voltas pela cidade. Ao fim de tudo isso, sob a ordem de Deus, eles gritaram e tocaram trombetas. Aquelas muralhas gigantescas caíram como água que se derrama de um copo.
Sob a liderança de Josué, o povo se manteve firme às ordens de Deus, por mais que elas parecessem estranhas, por mais que se parecessem com uma história infantil. Eles demonstraram fé, conseguiram enxergar além dos olhos humanos e, como recompensa, tiveram a vitória.
Mais um dia está diante de você. Se aparecerem problemas, lembre-se de que você é parte do povo de Deus. Entregue a Ele seu papel picotado, e Ele vai transformá-lo em um lindo camelo.
</c>
