<d>Terça, 8 de abril</d>
<t>Escuridão</t>
<v>Se vocês têm ouvidos para ouvir, então ouçam o que o Espírito de Deus diz às igrejas. Apocalipse 2:11</v>
<c>
Nictofobia é medo da escuridão ou da noite. Muitas crianças sofrem desse mal. Há também adultos que têm pavor de escuridão.
Só que pior que tudo isso é viver na escuridão espiritual. Houve um momento na história do mundo e na história do povo de Deus em que tudo ficou envolto em trevas. Naquela época, ou a pessoa era pagã e adorava ídolos, ou era cristã e adorava a Deus. Com o passar do tempo, os pagãos foram ficando furiosos porque não queriam que o cristianismo se espalhasse. Foi um período difícil, que está descrito na Bíblia.
Um imperador romano de coração muito duro começou todo esse processo. Seu nome era Nero. A partir dele, a perseguição aos cristãos durou séculos. Eles eram acusados falsamente de todas as coisas ruins que aconteciam. Mas não deixavam de amar a Deus e seguir Seus ensinamentos; permaneciam fiéis e procuravam fugir para regiões mais afastadas. Escondiam-se nas colinas, fora da cidade de Roma.
Não era segredo para eles que isso iria acontecer; afinal, Jesus havia falado sobre esse período. Em Mateus 24:9, está escrito: "Depois vocês serão presos e entregues para serem maltratados e vocês serão mortos. Todos os odiarão por serem Meus seguidores." Mas Jesus também deixou mensagens de ânimo para os cristãos de todas as épocas. Em Mateus 5:11 e 12, lemos: "Felizes são vocês quando os insultam, perseguem e dizem todo tipo de calúnia contra vocês por serem Meus seguidores. Fiquem alegres e felizes, pois uma grande recompensa está guardada no Céu para vocês."
E, mesmo com toda a perseguição, o número de cristãos aumentava cada dia, para desespero dos pagãos. Com isso, o inimigo resolveu usar outra estratégia para acabar com o cristianismo. Você vai ler sobre isso amanhã.
Por hoje, é importante tirarmos uma lição da experiência vivida pelos cristãos da Idade Escura. Eles estavam firmados nas palavras e orientações de Jesus. Nós, hoje, também temos a Bíblia e toda a história do mundo que confirma Suas palavras. Leia a Bíblia, pesquise, converse com seus pais, professores e líderes. E, quando você encontrar a verdade, seja leal a ela, aconteça o que acontecer. A promessa de Deus é: "Sejam fiéis, [...] Eu lhes darei a vida" (Apocalipse 2:10).
</c>
