<d>Sexta, 6 de junho</d>
<t>Vida, morte e ressurreição de Cristo</t>
<v>Assim como por meio de um homem veio a morte, assim também por meio de um Homem veio a ressurreição. 1 Coríntios 15:21</v>
<c>
O dia 27 de abril de 2012 foi de muita tristeza para a família Wordell.Naquela tarde de sexta-feira, o pastor Élcio Américo Wordell decidiu ajudar dois líderes de sua igreja que precisavam fazer recibos e depósitos de dízimos e ofertas na conta da igreja. Ele estava na loja de materiais de construção de um dos membros da igreja conversando com o casal. Foi aí que tudo aconteceu. Três jovens armados entraram na loja. Um deles foi em direção ao pastor Élcio e o ameaçou. O que se sabe é que pouco depois um tiro foi disparado. Foi um tiro certeiro. O pastor morreu no local.
Lembro-me de que no sábado fui participar do velório. A Igreja Adventista Central de Brasília estava lotada. Ali estavam muitos amigos, membros da igreja, familiares, a esposa e os três filhos – Tiago, Diogo e Carolina. O que mais me marcou naquela cerimônia foram as palavras de Eleni, a esposa do pastor. Com coragem e determinação, ela falou da esperança que tem de, em breve, abraçar novamente o esposo.
Jesus veio à Terra, viveu uma vida perfeita, morreu e foi sepultado, como acontece com todos os que morrem. Mas, no terceiro dia, Jesus ressuscitou. E sabe por quê? Para que pessoas como o pastor Élcio possam, um dia, ressuscitar também. Graças ao sacrifício de Jesus, todos os que morreram amando a Jesus e trabalhando por Ele ressuscitarão por ocasião de Sua vinda.
Deve ser muito triste a vida de quem não acredita na ressurreição de Jesus e na promessa bíblica de que Ele voltará e acordará do sono da morte todos os que foram fiéis a Ele.
A Igreja Adventista acredita que Jesus viveu uma vida perfeita para nos mostrar que é possível vencer o pecado. Acredita que Ele morreu na cruz em nosso lugar para que tivéssemos a oportunidade de salvação eterna. A igreja acredita que Deus ressuscitou Jesus para mostrar como, um dia, Ele ressuscitará todos os fiéis que estiverem mortos por ocasião da Sua volta.
A morte não é o fim. Ela é uma pausa. Só mais um pouquinho e nossos queridos ressuscitarão ao ouvirem a voz de Jesus. Acredite nisso! Você e eu veremos o abraço de Eleni e seus filhos com o pastor Élcio!
</c>
