<d>Sexta, 17 de janeiro</d>
<t>O filho preferido</t>
<v>Os irmãos viam que o pai amava mais a José do que a eles e por isso tinham ódio dele e eram grosseiros quando falavam com ele. Gênesis 37:4</v>
<c>
Hoje em dia é difícil ouvirmos falar de famílias com muitos filhos. Só que, no passado, era comum as famílias serem muito numerosas.
Jacó teve doze filhos homens. Cada um com suas características. Havia um deles que era o mais obediente e o mais fiel a Deus. Seu nome era José.
Quando lemos a história de José na Bíblia, ficamos com a impressão de que seu pai gostava mais dele do que dos outros filhos. A explicação para isso está, entre outras coisas, no fato de que ele e seu irmão caçula Benjamim eram os únicos filhos de Raquel, a esposa amada que havia morrido no parto do mais novo. Os demais eram filhos de Lia, Bila e Zilpa, não tão amadas por Jacó.
Em algumas regiões do mundo, ainda existem homens que têm mais de uma mulher e, no fim, problemas como esse acontecem. Quando Deus estabeleceu o casamento, Seu plano era de que o homem fosse monogâmico, ou seja, tivesse apenas uma esposa. Se Deus assim o fez, é porque Ele queria evitar que homens e mulheres tivessem problemas.
Pois bem, José, o filho querido, predileto e mimado pelo pai, acabou por despertar o ciúme dos irmãos.
A Bíblia nos conta que Jacó deu para José uma linda túnica colorida. O problema é que ele não presenteou os demais. Além disso, Deus deu a José sonhos que revelavam o futuro. Foram visões do que aconteceria a ele e sua família. Onze feixes de trigo se inclinavam diante de José; da mesma forma, onze estrelas, o Sol e a Lua se inclinaram perante ele. José, sem más intenções, contou os dois sonhos para os irmãos. Isso provocou mais inveja. Com todos esses fatos em mente, assim que surgiu uma boa oportunidade, seus irmãos deram um jeito de se livrarem dele e o venderam para mercadores ismaelitas, que estavam indo para o Egito.
Dizem por aí que, quando as coisas começam de maneira errada, existe uma grande chance de terminar de forma errada também. Felizmente, com a história de José não foi assim porque ele deixou de ser aquele garoto mimado pelo pai para ser um homem nas mãos de Deus. Isso vale para nós hoje. Às vezes, quando estamos em um caminho de erros, achamos que não há chance para nós. Isso é um engano do inimigo. Para quem está ligado a Deus, sempre há uma nova chance, sempre há um recomeço.
</c>
