<d>Quarta, 25 de junho</d>
<t>O milênio e o fim do pecado</t>
<v>Ele agarrou o dragão, aquela velha cobra que é o Diabo ou Satanás, e o amarrou por mil anos. Apocalipse 20:2</v>
<c>
A queimada é uma prática primitiva da agricultura, destinada principalmente à limpeza do terreno para o cultivo de plantações ou formação de pastos.
Quando o homem realiza a queimada, ele provoca o empobrecimento do solo, alterando características físicas, químicas e biológicas de todo o ecossistema. Também deixa o solo desprotegido, uma vez que árvores, arbustos e outros tipos de vegetação foram destruídos. No Brasil, as queimadas estão acabando especialmente com a Floresta Amazônica e o cerrado.
Você também já deve ter ouvido falar em aquecimento global, que é o aumento da temperatura da Terra causado pelas camadas de poluentes que impedem a dispersão do calor. Pois bem, as queimadas são o segundo fator responsável pelo aquecimento global, perdendo apenas para a poluição que é produzida pelos veículos.
Acredito que haverá, na história do nosso planeta, apenas uma "queimada" que terá efeitos positivos.
Antes de Jesus voltar, cada um de nós terá feito suas escolhas pessoais. Quando Ele vier, os ímpios vivos irão morrer e os salvos vivos e ressuscitados irão para o Céu com Ele. Mil anos irão se passar e, no fim desse período, os ímpios serão ressuscitados, e o fogo que Deus enviará destruirá a eles, a Satanás e seus anjos.
A Bíblia diz que o mundo inteiro se transformará em um mar de fogo para que a Terra seja purificada. Infelizmente, as pessoas que não aceitaram a Jesus e preferiram ficar do lado do pecado serão destruídas. O bom disso tudo é que o sofrimento, a dor, a morte e tudo o mais que nos faz chorar também serão destruídos e nunca mais existirão.
A Igreja Adventista acredita que, um dia, pecado e pecadores deixarão de existir para sempre. Os ímpios, Satanás e todo o mal serão destruídos pelo fogo enviado por Deus.
Não sei por que há pessoas que têm medo desse dia. Se estamos com Deus, não há o que temer. Muito pelo contrário, temos só que festejar; afinal, quando aquele dia chegar, estaremos para sempre livres do mal. Não mais dor, não mais lágrimas, não mais sofrimento, não mais brigas e separações, não mais medo e morte. Desejo que esse dia chegue logo, e você?
</c>
