<d>Domingo, 13 de julho</d>
<t>Três vezes mais difícil</t>
<v>Para Deus, tudo é possível. Marcos 10:27</v>
<c>
No dia 27 de junho de 1880, no Alabama, Estados Unidos, nasceu uma linda menina no lar da família Keller. Com um ano, ela já andava, falava algumas palavras e era muito ativa.
Porém, com um ano e sete meses, a pequena menina teve uma febre alta e o diagnóstico foi: congestão cerebral aguda. Daquele dia em diante, Helen Keller não ouviu nem enxergou mais nada. Também ficou muda porque não podia ouvir e esqueceu as palavras que sabia.
Quando Helen estava com seis anos, um amigo da família, o Dr. Alexander Graham Bell, o mesmo que inventou o telefone e que era professor de cegos, aconselhou a família a levar a menina até Boston, onde ficava o Instituto de Reabilitação de Cegos Perkins.
Como a situação estava ficando cada vez mais difícil, já que Helen estava tendo ataques de raiva e parecia um animal indomável, seu pai contratou uma professora do Instituto Perkins para ajudá-los com a filha. Foi no dia 3 de março de 1887 que Anne Sullivan entrou na vida de Helen Keller.
Os pais da menina ficavam com pena dela e não suportavam ver a professora corrigi-la. Assim foi necessário que as duas fossem morar sozinhas em uma casinha no jardim da propriedade da família.
Ali elas sofreram muito porque a professora não cedia. Forçava Helen a repetir cada tarefa até que conseguisse entender o que estava sendo exigido. Foi preciso começar do básico: sentar-se corretamente, comer com garfo e faca, lavar o rosto, calçar os sapatos e deitar-se na hora certa.
Dando um salto na história e olhando para o futuro, vemos uma Helen Keller independente, que aprendeu, entre outras coisas, a remar, a nadar e a andar a cavalo. Helen foi a primeira pessoa com tripla deficiência a frequentar uma universidade. Formou-se e tornou-se conhecida no mundo inteiro. Foi autora de muitos livros e sua história tem servido para motivar alunos e professores a alcançarem objetivos que parecem inatingíveis.
Da história de Helen Keller, podemos aprender importantes lições para nossa vida: a importância da disciplina, a força de um bom exemplo, o papel da determinação nas vitórias e a certeza de que, mesmo tendo uma, duas, três ou mais dificuldades, podemos vencer. E vencer será bem mais fácil se, ao seu lado, você colocar Jesus, porque com Ele tudo é possível.
</c>
