<d>Sábado, 8 de fevereiro</d>
<t>Você está em busca do quê?</t>
<v>Dá-me sabedoria para que eu possa governar o Teu povo com justiça e saber a diferença entre o bem e o mal. 1 Reis 3:9</v>
<c>
As pessoas buscam muitas coisas na vida. Alguns buscam dinheiro, propriedades; outros buscam amores, aventuras, sucesso, beleza... Há ainda os que dizem buscar a felicidade. E você? O que deseja da vida?
Tenho acompanhado na imprensa algumas notícias sobre pessoas que ganham muito dinheiro na loteria. Você sabe o que é o mais curioso nessas notícias? Geralmente, quando noticiam que uma pessoa ganhou uma fortuna na loteria, em seguida já dizem assim: "O ganhador do prêmio tal não quer ser identificado e sumiu da cidade onde morava." Será que é para isso que as pessoas querem tanto dinheiro? Para viver com medo, se escondendo de todos?
Em 2010, em busca da beleza, uma jovem repórter de 27 anos, mãe de um garoto de seis anos, magra, morreu em uma mesa de cirurgia. Foi fazer uma lipoaspiração e perdeu a vida.
Mas agora chega desses exemplos de buscas passageiras. Hoje quero conversar um pouco com você sobre Salomão, o homem que soube fazer a busca certa. Ele foi um privilegiado! O próprio Deus apareceu-lhe em sonho e disse que ele podia pedir o que quisesse, pois receberia. Sem pensar duas vezes, Salomão respondeu: "Quero sabedoria." Deus ficou tão feliz com a resposta de Salomão que deu a ele sabedoria como a nenhum outro homem. Salomão teve ainda honras e riquezas.
Agora responda: O que você pediria? Muitas pessoas pediriam dinheiro, beleza, riqueza, propriedades, sucesso, etc. Esses são, na verdade, prazeres deste mundo. E sobre eles Salomão, o homem mais sábio que já existiu na Terra, disse: "Tudo havia sido ilusão; eu apenas havia corrido atrás do vento" (Eclesiastes 2:17). Vento! Isso mesmo. Essas coisas do mundo são como o vento, que logo passa e você nem sequer vê.
Concluindo seus pensamentos sobre o que realmente vale a pena na vida, Salomão disse: "A conclusão é esta: tema a Deus e obedeça aos Seus mandamentos porque foi para isso que fomos criados" (Eclesiastes 12:13).
Já que essa declaração veio do homem mais sábio que já existiu, acho que não resta mais nada, a mim e a você, além de seguir os conselhos dele. Desejo muita sabedoria para você.
</c>
