<d>Sábado, 3 de maio</d>
<t>Data marcada – 2</t>
<v>Portanto, fiquem vigiando porque vocês não sabem qual será o dia e a hora. Mateus 25:13</v>
<c>
Fico tentando imaginar a expectativa dos "mileritas", já conhecidos também por "adventistas", quando Guilherme Miller e outros pes­qui­sa­do­res da Bíblia chegaram ao dia 22 de outubro de 1844 como sendo a data para a volta de Jesus.
Pouco tempo antes dessa data, "os comerciantes adventistas fecharam seus estabelecimentos; mecânicos trancaram suas oficinas; empregados desistiram de seus empregos. 'Nas reuniões da igreja' dezenas confessavam suas faltas e uniam-se em oração. Grandes somas eram doadas para os pobres. [...] No campo, alguns fazendeiros abandonaram suas plantações" (História do Adventismo, p. 33).
Pense na ansiedade quando a data foi se aproximando: 17 de outubro, 18 de outubro, 19, 20, 21 e, finalmente, 22 de outubro de 1844.
Quando o dia raiou, mileritas se reuniram em casas, igrejas, tendas, pelas ruas, em cima de rochas e nos campos, onde cantavam, oravam, louvavam e esperavam por Jesus. Como eles não sabiam a que hora seria, permaneceram durante todo o dia em atitude de oração e prestaram cultos de louvor. Só que a noite chegou, o sol se foi, o dia acabou, e Jesus não voltou.
A tristeza foi tão grande que o dia 22 de outubro ficou conhecido como "o Dia do Grande Desapontamento". Muitos nem sequer tinham mais uma casa para morar, porque tinham vendido tudo! Não foi fácil.
Mas uma coisa estava certa: Guilherme Miller e outros líderes tinham certeza de que haviam descoberto uma data importante. Só não sabiam ainda o que realmente iria acontecer. Seguiram estudando; afinal, conforme podemos perceber ao longo da história do povo de Deus, o Senhor foi revelando aos poucos as verdades bíblicas. Grandes descobertas ainda estavam por vir.
Sim, Jesus vai voltar, mas a Bíblia diz que "o dia e a hora ninguém sabe". Agora pense: Se alguém dissesse a você a data exata da volta de Jesus, o que você faria? Pediria perdão por todos os seus pecados, procuraria pessoas com as quais estivesse brigado para reatar relacionamentos, obedeceria a todas as ordens dos pais e professores, doaria as roupas e calçados que você tem em excesso no guarda-roupa, entre outras coisas? Que tal fazer tudo isso mesmo sem saber a data exata da volta de Jesus? Viva como se Ele fosse voltar a qualquer momento.
</c>
