<d>Sexta, 22 de agosto</d>
<t>Mãos que derrubaram um muro</t>
<v>Em primeiro lugar peço que sejam feitos orações, pedidos, súplicas e ações de graças a Deus em favor de todas as pessoas. 1 Timóteo 2:1</v>
<c>
O que há de diferente em derrubar um muro com as mãos? Para derrubar um muro sempre é necessário usar as mãos para carregar martelos e dirigir tratores que ajudem na demolição. O detalhe é que muitas mãos que derrubaram o muro de Berlim nem sequer chegaram perto dele para conseguir fazer isso.
Era o ano de 1989. Eu estava terminando a faculdade de Jornalismo e acompanhava bem de perto todas as notícias sobre o que estava acontecendo na Europa. Os regimes totalitários que dominaram vários países europeus estavam caindo um a um. Nação após nação escolhia a liberdade política.
Um dos governos mais totalitários na Europa era o da Alemanha Oriental. Não era nada fácil viver naquele lugar. Porém, em 1985, um grupo de cristãos de uma igreja de Leipzig, na Alemanha, iniciou um movimento de oração. A princípio, cerca de cinco a dez pessoas se reuniam toda segunda-feira à noite para orar pelo fim daquele regime político. Os meses foram se passando e mais pessoas se uniram ao grupo de oração.
Um grupo de pessoas em Berlim Oriental foi encorajado pelo movimento de oração de Leipzig. Essas pessoas também começaram a orar. O fato é que, no outono de 1989, milhares se reuniram para orar em toda a Alemanha. Esse movimento de oração fez o que parecia impossível: abalou as estruturas fechadas do regime político alemão.
Aquelas orações fizeram a diferença na noite em que os famosos muros que separavam a Alemanha Oriental da Ocidental caíram. Os guardas não atiraram em ninguém e pareciam paralisados enquanto as pessoas se apressavam através dos portões que davam para o lado ocidental.
Foi de arrepiar assistir pela televisão o momento em que os guardas celebraram com os demais ao martelarem o muro.
Você já tinha parado para pensar na importância da oração intercessora? E quanto ao seu valor no processo de conquista de pessoas para o reino de Deus? Que tal começar a orar mais pelos outros? Encontre um tempinho hoje e faça uma lista de oração. Você vai se emocionar quando perceber que as pessoas pelas quais você está orando estão derrubando os muros que as separam de Deus. Mãos em posição de oração derrubam qualquer dificuldade.
</c>
