<d>Sábado, 26 de abril</d>
<t>Um samba pra Jesus?</t>
<v>Animem uns aos outros com salmos, hinos e canções espirituais. Cantem, de todo o coração, hinos e salmos ao Senhor. Efésios 5:19</v>
<c>
O que é música para você? Alguns consideram uma diversão, outros uma forma de adoração, outros ainda têm na música seu meio de sobrevivência. Uma definição mais técnica diz que música é uma forma de arte que combina sons e silêncio, seguindo uma organização ao longo do tempo.
Todos os povos possuem as próprias manifestações musicais. Aqui no nosso país isso é bem visível, ou melhor, audível.
A música costuma ser dividida em grandes grupos: erudita ou clássica, popular, folclórica e religiosa. Quero falar um pouco sobre a música religiosa.
Qual é a música que agrada a Deus? Hoje em dia, muitas pessoas estão fazendo música nas igrejas para agradar as pessoas e não a Deus. Pessoas que estão preocupadas em atrair público, sem pensar em Deus.
Por outro lado, quem vai a uma igreja porque quer ver um show também está errado. Devemos ir à igreja para louvar a Deus, agradá-Lo, conversar com Ele, fazer o que Ele gosta, cantar e louvar de forma que Ele fique feliz.
Dias atrás, vi na TV um jovem em uma igreja dizendo: "Aqui a gente pula, dança e samba pra Jesus." Pense um pouco: Será que é esse o estilo de música que Jesus gosta de ouvir? Ou as pessoas estão apenas pensando em se divertir?
Sempre houve grandes compositores cristãos. Homens e mulheres que, inspirados por Deus, fizeram e fazem lindas músicas para louvá-­Lo. Eles conseguem isso porque têm uma vida ligada ao Senhor e, assim, sabem qual é Sua vontade, inclusive na adoração. Um desses homens foi o inglês Carlos Wesley, o mesmo que, com seu irmão João, levou o protestantismo da Inglaterra para a América. Dos vários hinos que ele compôs, temos seis no Hinário Adventista.
Para saber qual é a música correta para louvar a Deus, consulte a Bíblia. Ela é o guia para tudo em sua vida, até para a adoração ao Criador. Medite neste texto bíblico que pode ajudá-lo: "Encham a mente de vocês com tudo o que é bom e merece elogios, isto é, tudo o que é verdadeiro, digno, correto, puro, agradável e decente" (Filipenses 4:8). Seguindo essas orientações, você estará rendendo a Ele um louvor perfeito.
</c>
