<d>Quinta, 23 de janeiro</d>
<t>Vitória do mais fraco</t>
<v>Eu amaldiçoarei aquele que se afasta de Mim, que confia nos outros, que confia na força de fracos seres humanos. Jeremias 17:5</v>
<c>
Lembro-me bem do que aconteceu no dia 24 de abril de 2012. Naquele dia foi disputada a última vaga para a final da Liga dos Campeões da Europa. O jogo seria entre o time inglês Chelsea e o superpoderoso Barcelona, da Espanha. Nos anos anteriores, o &quot;Barça&quot;, como é conhecido, havia vencido nada mais, nada menos que 13 campeonatos. Tudo indicava uma vitória arrasadora, e o estádio estava lotado com milhares de torcedores fanáticos.
Os espanhóis estavam tranquilos. Tão tranquilos que minutos antes da partida o técnico do time, Guardiola, deu uma entrevista dizendo que não tinha dúvidas da vitória e que a vaga na final já estava garantida.
O apito inicial foi dado. Depois de 90 minutos de jogo, o resultado final foi: Barcelona 2, Chelsea 2. Mas o empate dava a vitória para o time inglês! É... Nunca se deve menosprezar o inimigo!
No passado, também houve gente que aprendeu que nem sempre o mais fraco é o perdedor. Quando Moisés saiu com o povo de Israel do Egito, após a última das dez pragas, eles foram em direção ao deserto. Pouco tempo depois, o Faraó se arrependeu de tê-los libertado e mandou seu exército atrás deles. A vitória parecia garantida; afinal, eram os poderosos soldados do Egito, muito bem armados, contra uma multidão de mulheres, crianças, idosos e homens que não tinham experiência em guerras.
Do ponto de vista do povo de Israel, a situação era desesperadora.
À frente estava o mar e logo atrás um exército de inimigos furiosos. Mas o inesperado aconteceu. A Bíblia conta que Deus ordenou a Moisés que erguesse seu cajado e ordenasse ao mar que se abrisse. Assim foi feito.
O povo passou em terra seca para o outro lado. Certos de que iriam alcançá-los, os egípcios vieram atrás. Mas, assim que o último israelita colocou o pé do outro lado, o mar se fechou novamente e os egípcios morreram afogados.
Ninguém é invencível. Hoje você vai enfrentar situações em que poderá se sentir tentado a decidir tudo sozinho. Poderá pensar que sabe todas as coisas. Lembre-se, antes de qualquer decisão, de entregar a situação nas mãos de Jesus e, aí sim, a vitória estará garantida.
</c>
