<d>Segunda, 9 de junho</d>
<t>O remanescente e sua missão</t>
<v>Aprovarei os que são fiéis a Deus e deixarei que morem no meu palácio. Aqueles que vivem uma vida correta poderão trabalhar para mim. Salmo 101:6</v>
<c>
Falta pouco para o homem acabar com a Mata Atlântica. Originalmente ela percorria o litoral brasileiro de ponta a ponta. Estendia-se do Rio Grande do Norte ao Rio Grande do Sul, e ocupava uma área de 1,3 milhão de quilômetros quadrados. Tratava-se da segunda maior floresta tropical úmida do Brasil.
Hoje a maior parte da área que era coberta pela Mata Atlântica é ocupada por grandes cidades, pastos e agricultura. Da segunda maior floresta brasileira, restam apenas cerca de 5% de sua extensão original. Esse restante é o que órgãos como a Fundação S.O.S Mata Atlântica chamam de "remanescente".
O termo "remanescente" significa o restante, o que ainda existe, o que está sobrando. Infelizmente, resta pouco da Mata Atlântica.
Quando falamos sobre o povo de Deus, também podemos usar a palavra remanescente, ou seja, o pouco que resta. Segundo a Bíblia, no fim da história deste mundo, haverá um pequeno grupo dos que permanecerão fiéis a Deus. Serão os remanescentes e eles trabalharão muito para levar o amor de Deus ao mundo.
Na Bíblia, João descreveu no Apocalipse que o dragão (Satanás) foi batalhar contra a mulher (igreja) e "o resto dos descendentes dela" (Apocalipse 12:17). Essa expressão significa "o remanescente" – um pequeno grupo do povo de Deus que passou por dificuldades, guerras e perseguição nos últimos dias, mas permaneceu fiel a Ele. Esse grupo especial tem a responsabilidade de transmitir aos outros, antes da volta de Jesus, a advertência final de Deus ao mundo.
A Igreja Adventista acredita que, antes de Jesus vir à Terra pela segunda vez, as pessoas terão que escolher de que lado ficarão. Terão que decidir se escolherão o pecado, ou se farão parte do "remanescente"
que se manterá fiel a Deus e à Sua Palavra.
Leia novamente o verso de hoje, e que ele seja real para você. Busque companheiros e amigos que sejam fiéis ao Senhor. Talvez eles sejam poucos, porque a maioria escolherá o lado do mal. Mas garanto que valerá a pena ser um "remanescente" do povo de Deus.
</c>
