<d>Terça, 18 de fevereiro</d>
<t>"Um" entre a multidão</t>
<v>Aqueles que conseguirem a vitória serão vestidos de branco, e Eu não tirarei o nome dessas pessoas do Livro da Vida. Apocalipse 3:5</v>
<c>
Vivemos em um país em que não se ouve falar sobre conflitos e guerras. Porém, lendo os jornais, ficamos sabendo de notícias assustadoras sobre bombardeios, ataques terroristas e guerras que acontecem em regiões distantes.
Na Bíblia, temos o relato de um jovem que foi arrancado de sua terra natal, com alguns amigos, em uma época de conflito. Foram tirados de seus lares para irem viver em um local distante e sem a menor perspectiva de retorno. Estou falando de Daniel e seus três amigos: Ananias, Misael e Azarias.
Milhares de jovens foram levados de Jerusalém para Babilônia, onde o rei Nabucodonosor ordenou que fosse feita uma seleção para separar os melhores dentre eles. Esse grupo deveria receber uma alimentação especial, aprender a língua, os costumes e a ciência dos caldeus. Precisariam estar bem preparados para viver no palácio e trabalhar para o rei.
Mas tem um detalhe nessa história que faz toda a diferença. O verso 6 do capítulo 1 do livro de Daniel diz que "entre os que foram escolhidos estavam Daniel, Ananias, Misael e Azarias, todos da tribo de Judá". Há uma palavra nesse verso que chama minha atenção. A palavra é "entre". Ou seja, no meio dos jovens escolhidos para irem para o palácio, apenas quatro se destacaram. Rapazes do povo de Deus que haviam recebido os mesmos ensinamentos que Daniel e seus amigos não tiveram seus nomes registrados na Bíblia. Por quê? Porque não permaneceram fiéis a seus princípios; quiseram fazer "o que todo mundo faz".
Faltaram a eles fé, força de vontade, determinação e coragem para serem diferentes da maioria e manterem-se fiéis a Deus. Medrosos e covardes, simplesmente aceitaram as imposições dos caldeus e não tiveram forças para manter sua ligação com Deus.
Há pessoas que dizem: "Não tem problema... Todo mundo faz desse jeito." Se alguém se aproximar de você com esse tipo de declaração, afaste-se e lembre-se de que medrosos e covardes não têm seus nomes escritos em lugar algum. Por outro lado, homens firmes em favor do que é correto, como Daniel e seus amigos, são conhecidos, por intermédio da Bíblia, por toda a humanidade.
Seja como eles e tenha seu nome escrito no livro da vida.
</c>
