<d>Terça, 3 de junho</d>
<t>A criação</t>
<v>No começo Deus criou os céus e a Terra. A Terra era um vazio. Gênesis 1:1, 2</v>
<c>
Fiz uma pesquisa tentando encontrar os jardins mais lindos do mundo. O que mais se destaca é o parque de flores De Keukenhof, que fica em Lisse, na Holanda, e é considerado o mais bonito do mundo. Localizado a pouco mais de meia hora do centro de Amsterdã, ele encontra-se no coração da Rijnland, uma das maiores áreas de cultivo de tulipas do planeta.
Há ainda o Mirabell, em Salzburgo, na Áustria. Nele foram gravadas várias cenas do famoso filme A Noviça Rebelde. É tudo tão limpo e bem cuidado que nem parece de verdade. E fica em Versalhes, na França, um dos mais conhecidos e famosos jardins do mundo. Ele é tão grande que é praticamente impossível conhecê-lo inteiro em um único dia. Uma dica: procure na internet as fotos desses jardins que mencionei. Você não vai se arrepender!
Há quem acredite que este mundo é obra do acaso, fruto da evolução ou de outras teorias mais sofisticadas. Acho impossível que maravilhas como essas que podemos ver nos mais belos jardins do planeta tenham surgido de maneira tão perfeita por processos evolutivos. A Bíblia nos ensina que Deus criou tudo em seis dias. Ele simplesmente falou e tudo o que Ele desejou apareceu. Deus formou o homem do pó da terra e soprou em seu nariz, dando-lhe o fôlego da vida. Não gosto de pensar que sou obra do acaso ou coisa parecida. O livro de Gênesis é muito claro. Deus criou tudo em seis dias e no sétimo dia descansou.
É verdade que há na Bíblia muitos trechos que foram escritos de forma simbólica. Há textos bíblicos em que um dia equivale a um ano. Não é o caso do livro de Gênesis, onde temos a descrição da criação. A palavra hebraica traduzida por "dia" em Gênesis 1 é yom. Quando yom é acompanhado por um número definido, sempre significa um dia de 24 horas.
A Igreja Adventista acredita que Deus criou em seis dias todas as coisas, inclusive o homem e a mulher, e no sétimo dia descansou. Além disso, ao ver tudo pronto, Ele disse que "era muito bom" (Gênesis 1:31).
Quando Deus fez você, Ele também disse: "Muito bom!" Sinta todo o seu valor no dia de hoje. Você não nasceu por acaso. Você é obra das mãos do Criador!
</c>
