<d>Quarta, 11 de junho</d>
<t>Crescimento em Cristo</t>
<v>Essa glória vai ficando cada vez mais brilhante e vai nos tornando cada vez mais parecidos com o Senhor, que é o Espírito. 2 Coríntios 3:18</v>
<c>
Toda criança deve ser medida e pesada no mínimo uma vez por ano. Essa é a principal recomendação quando o assunto é crescimento infantil, um processo que depende de vários fatores para ocorrer normalmente: boa alimentação, prática de esportes, bom sono e prevenção de doenças como anemia, infecções, asma e verminoses.
O crescimento não acontece da mesma forma durante a infância e a adolescência. Segundo os médicos, as crianças apresentam fases rápidas e lentas de crescimento. Veja só como funciona:
- No primeiro ano de vida, o bebê cresce cerca de 20 centímetros.
- Entre um e dois anos, o bebê pode crescer mais uns 12 centímetros.
- Até os quatro anos, cresce mais ou menos 7 a 8 centímetros anualmente.
- Dos 5 anos até a adolescência, cresce mais ou menos 4 a 5 centímetros por ano.
- Na adolescência, o desenvolvimento físico se acelera e, por isso, essa fase é chamada de estirão. O crescimento chega a ser de 8 a 10 centímetros por ano entre as meninas e de 12 a 14 centímetros entre os meninos.
A vida cristã também passa por um processo de crescimento. O primeiro passo é conhecer a Jesus. Depois precisamos encontrar tempo especial para falar com Ele. Orar é conversar com Jesus como fazemos com um amigo, para quem contamos nossas alegrias, tristezas e lutas. Também é no momento de oração que Lhe pedimos poder para vivermos da maneira como Ele deseja.
Outro passo necessário para que possamos crescer com Jesus é estudar Sua Palavra, estudar a Lição da Escola Sabatina, que é um excelente guia de estudos da Bíblia utilizado pela Igreja Adventista, e buscar outros livros que nos ajudem como cristãos. Só assim, andando com Jesus diariamente, nós nos tornaremos semelhantes a Ele.
Mudanças acontecem na vida quando alguém aceita a Jesus. O que essa pessoa lê, assiste na televisão, acessa na internet, o que come ou ouve, os lugares aonde vai e até mesmo as palavras que diz vão se tornar diferentes. Isso é crescimento em Jesus.
Se você deseja crescer em sua vida cristã, siga os passos mencionados aqui, e mudanças acontecerão naturalmente em sua vida. Você não vai precisar dizer nada para os outros. Eles simplesmente verão Jesus em você.
</c>
