<d>Domingo, 27 de julho</d>
<t>A beleza de Jesus</t>
<v>A alegria embeleza o rosto, mas a tristeza deixa a pessoa abatida. Provérbios 15:13</v>
<c>
Pense em alguém que você acha bonito ou bonita. Agora guarde o nome dessa pessoa na mente e leia a história de hoje.
Uma empresa de produtos de beleza fez uma promoção para divulgar seus produtos. O setor de propaganda desenvolveu uma campanha e pediu aos moradores de uma cidade grande que enviassem fotos das mulheres mais belas que eles conheciam, acompanhadas de uma breve carta explicativa.
Em poucas semanas, milhares de correspondências foram enviadas à empresa. Uma carta, em particular, chamou a atenção dos funcionários. Sem saber o que fazer, levaram o assunto à mesa do presidente da empresa. A carta foi escrita por um menino que fora criado num lar com problemas, em um bairro de extrema pobreza. O texto dizia assim:
"Em minha rua mora uma mulher bonita. Eu vou à casa dela todos os dias. Ela me faz sentir o menino mais importante do mundo. Nós brincamos juntos, e ela ouve os meus problemas. Ela me entende e, quando vou embora, sempre diz bem alto que sente orgulho de mim."
O menino terminava a carta dizendo: "Esta fotografia mostra que ela é a mulher mais bonita do mundo. No futuro espero ter uma esposa tão bonita quanto ela."
Intrigado com a carta, o presidente pediu para ver a fotografia da mulher. Sua secretária entregou-lhe a foto de uma mulher sorridente, sem nenhum dente na boca, de idade avançada, sentada em uma cadeira de rodas. O pouco cabelo grisalho estava preso em formato de coque e as rugas que marcavam seu rosto eram suavizadas pelo brilho que vinha de seus olhos.
"Esta foto mostra que nossos produtos não são necessários para uma mulher ser bela", disse o presidente. O concurso terminou naquele momento e uma homenagem foi feita àquela linda mulher.
Pode ser que as pessoas digam por aí que um rosto perfeito e bem maquiado seja a maior demonstração de beleza. Não é verdade. É lógico que devemos nos cuidar, mas não adianta quilos de maquiagem para tentar esconder uma vida amarga e infeliz.
A verdadeira beleza está em uma vida que reflete o amor de Jesus. Porque, quando vivemos como Ele viveu e falamos o que Ele falou, as pessoas olham para nós e não veem mais o nosso rosto. Elas veem a face de Jesus.
E agora, quem é a pessoa mais bonita que você conhece?
</c>
