<d>Domingo, 27 de abril</d>
<t>Eles deram as costas para Deus – 1</t>
<v>Os poderosos me atacam injustamente, mas eu respeito os Teus mandamentos. Salmo 119:161</v>
<c>
Dentre os países europeus, a França se destaca pelas várias opções turísticas. Por esse motivo, é o país mais visitado do mundo, recebendo 82 milhões de turistas por ano. Os franceses têm um alto padrão de vida, bem como um elevado nível de escolaridade pública, além de ter uma das mais altas expectativas de vida do planeta – cerca de 80 anos. É, eles vivem bastante!
Após ler tudo isso, quase não dá para acreditar que, no passado, a França tenha sido palco de momentos terríveis na história do povo de Deus. Ali se cumpriu uma das profecias bíblicas. Se você ler o livro de Apocalipse, vai encontrar uma passagem que fala sobre um tempo de perseguição que duraria 1.260 dias. Aqui preciso dar uma explicação: em profecias, um dia é igual a um ano. Portanto, a expressão "1.260 dias", na verdade, indica que haveria "1.260 anos" de perseguição. Historicamente, esse período foi de 538 a 1798. O que aconteceu durante esses longos anos? Perseguição!
A igreja de Roma assumiu o controle sobre todos os cristãos e perseguiu aqueles que discordavam dela. Durante aqueles anos, todos os que quiseram dar a Bíblia para o povo ler foram duramente perseguidos. Mas, quando chegou o ano de 1798, o papa foi feito prisioneiro e morreu longe de casa. Isso terminou com o poder absoluto da igreja romana.
Há uma explicação bem clara de tudo o que aconteceu naqueles tristes anos, antes da prisão do papa. Está no livro de Apocalipse 11:2-9.
A França declarou que não acreditava em Deus, e fez mais. A Assembleia Legislativa francesa chegou a decretar que não havia Deus. Foi uma longa história de afastamento e desafio ao Criador. Durante esse período, aconteceu um dos momentos mais trágicos, em 1572, e ficou conhecido como Dia do Massacre de São Bartolomeu. Os perseguidores varreram a França e cerca de 70 mil pessoas do povo de Deus foram mortas.
Amanhã você vai saber como tudo isso terminou. Mas, enquanto espera pelo desfecho da história, tire hoje um tempinho para refletir: Será que uma pessoa que não acredita na existência de Deus consegue ser feliz? A resposta é não, porque é dEle que vêm nossa felicidade e esperança.
Pense nisto: um minuto sem Deus é o tempo mais perdido da vida de alguém.
</c>
