<d>Sexta, 25 de abril</d>
<t>Da Inglaterra para as Américas</t>
<v>Sejam Meus seguidores e aprendam Comigo [...]. A carga que Eu ponho sobre vocês é leve. Mateus 11:29, 30</v>
<c>
Imagine colocar em suas costas um peso enorme e ficar andando quilômetros e quilômetros com aquilo. É o que chamamos de "carregar um fardo". No texto bíblico de hoje, Jesus fala sobre isso. Li um livro muito interessante sobre esse tema. O título é O Peregrino, e existem versões para adultos e criancas.
O autor foi João Bunyan, um grande pregador inglês que viveu na época da Reforma protestante. Ele era muito ativo, falava sobre Deus e Sua Palavra e, por isso, foi lançado na prisão de Bedford. Foi durante esse período que ele escreveu o livro O Peregrino. Ele soube aproveitar muito bem o tempo!
Além de João Bunyan, surgiram outros pregadores na Inglaterra que fizeram o evangelho se espalhar por toda aquela região. Pessoas como João Knox, que trabalhou como missionário na Escócia e, graças a ele, todo aquele país se tornou protestante, começando pelo rei. Aliás, quando o rei James (Tiago) reinava na Inglaterra e na Escócia, ele ordenou a preparação de uma nova tradução da Bíblia conhecida até hoje como King James Version (Versão do Rei Tiago).
Também foi da Inglaterra que o protestantismo chegou às Américas. Quem o levou foram os irmãos João e Carlos Wesley. Na travessia que eles fizeram da Europa para a América, houve um fato marcante. Durante a viagem, ocorreu uma violenta tempestade, tão terrível que até o capitão do navio se apavorou. João Wesley também ficou desesperado, mas seu irmão Carlos percebeu que os morávios,
protestantes alemães da região da Morávia, que estavam a bordo não ficaram preocupados. Eles confiavam em Deus a ponto de não se importar se viveriam ou morreriam, já que sabiam estar nas mãos dEle. Por causa dessa experiência, João e Carlos Wesley se aproximaram mais ainda de Jesus.
As pessoas que seguiram os ensinamentos desses dois irmãos ficaram conhecidas como "metodistas". A explicação para esse nome é simples: João e Carlos eram muito metódicos em sua vida espiritual. O exemplo deles serve para nós hoje; afinal, é assim que deve ser nossa vida ao lado de Jesus: firme, diária, profunda e repleta de interesse pelo próximo.
Ah, e não deixe de ler O Peregrino!
</c>
