<d>Quinta, 1º de maio</d>
<t>Espetáculo luminoso</t>
<v>Foi Ele quem resolveu quantas estrelas deviam existir e chama cada uma pelo nome. Salmo 147:4</v>
<c>
A astronomia é uma ciência que estuda corpos celestes, como estrelas, planetas, cometas, nebulosas, aglomerados de estrelas, galáxias e outros fenômenos. Hoje, quero conversar sobre uma das áreas de estudo da astronomia: as estrelas.
Uma estrela é uma grande e luminosa esfera de plasma, mantida inteira por causa da gravidade. Os astrônomos calculam que existam cerca de 100 bilhões de estrelas no Universo.
A estrela mais próxima da Terra é o Sol, mas ele não é a estrela mais brilhante que existe. Sírius é a estrela mais brilhante no céu noturno. Ela possui uma luminosidade 23 vezes maior que a do Sol.
Curiosidades à parte, o importante é que Deus, o Criador de todas as estrelas que existem, usou justamente esse elemento da natureza para ser mais um sinal da volta de Cristo à Terra. Em Mateus 24:29 e 30, lemos: "As estrelas cairão do céu [...]. Então o sinal do Filho do Homem aparecerá no céu." Isso já ocorreu e deve ter sido um espetáculo sem igual.
No dia 13 de novembro de 1833, das duas horas da madrugada até o amanhecer, aconteceu a mais espetacular exibição de estrelas cadentes que já se tem registro. Quem viu relatou que jamais houve uma chuva de meteoros e estrelas como naquele dia. Parecia que todo o céu estava em movimento, de norte a sul, de leste a oeste. Parecia que todas as estrelas haviam se reunido em um ponto e de lá foram lançadas em direção à Terra, com a velocidade de um relâmpago. Tente imaginar a cena: milhares e milhares de estrelas envolvidas nesse espetáculo dirigido pelo próprio Deus para dizer: "Voltarei em breve!"
No dia seguinte à queda das estrelas, o Journal of Commerce, de Nova York, publicou um longo artigo para falar sobre o fenômeno e destacou que ninguém, com exceção de um profeta bíblico, havia falado sobre aquele acontecimento. Os próprios editores do jornal reconheceram que aquela chuva de estrelas era a que estava predita na Bíblia.
O maravilhoso Deus, que comanda o Universo e que dá ordens às estrelas, quer ser seu melhor Amigo. O que você está esperando? Fale agora mesmo com Ele.
Link sugestivo: http://www.eventos-finais.com/2010/09/grande-chuva-de-meteoros-de-1833-e-os.html
</c>
