<d>Sábado, 17 de maio</d>
<t>O resgate</t>
<v>Este é um dia especial e será para sempre. Levítico 16:31</v>
<c>
Existem histórias emocionantes de resgates. A última que ouvi aconteceu no dia 5 de março de 2012, em Arraial do Cabo, no Rio de Janeiro. Mais de 20 golfinhos encalharam na areia da praia e foram devolvidos ao mar por moradores e turistas. Foi emocionante ver aqueles animais serem colocados novamente no caminho certo.
No passado, a igreja de Deus também passou por um resgate para voltar para o caminho certo. O povo cristão sempre guardara o sábado, conforme orienta o quarto mandamento. Só que, com o tempo, o mandamento foi mudado por homens que se acharam no direito de alterar a lei de Deus. O domingo, que em nenhum momento é mencionado na Bíblia como dia de guarda, passou a ser o dia de descanso da igreja cristã.
Mas chegara o tempo e Deus queria resgatar o sábado. Para isso, Ele usou homens e mulheres. Ao contrário do que você possa pensar, os adventistas não foram os primeiros cristãos depois do tempo do apóstolos a guardar o sábado. Por volta de 1520, dois ex-sacerdotes católicos, Osvaldo Glait e André Fischer, estudaram a Bíblia e entenderam que deveriam guardar o sábado. Eles foram os primeiros anabatistas sabatarianos. Nome difícil, não é?
A história seguiu e, por volta de 1620, na Inglaterra, houve um grande movimento em favor do quarto mandamento e muitos começaram a guardar o sábado. A Igreja Batista do Sétimo Dia foi pioneira desse movimento.
Foi Estefano Mumford que levou o sábado para os Estados Unidos, em 1671, e organizou a primeira Igreja Batista do Sétimo Dia na América. Fazia parte dessa igreja uma mulher chamada Raquel Oakes. Foi ela quem apresentou o sábado para os adventistas que conhecia. Um dos primeiros a aceitar essa verdade foi José Bates que, após muito estudo, escreveu o livreto O Sábado do Sétimo Dia, um Sinal Perpétuo. Esse livreto chamou a atenção de muitas pessoas, inclusive de Tiago e Ellen White, que, com Bates, formaram o trio principal da fundação da Igreja Adventista do Sétimo Dia.
Linda história, não é? Mesmo com a interferência de homens interessados no poder, Deus sempre manteve Sua Palavra viva e sempre teve pessoas que a amaram acima de qualquer outra coisa.
Aproveite alguns minutos deste novo dia para estudar a Bíblia e seja você também um apaixonado pelas verdades que ela contém.
</c>
