<d>Sexta, 21 de março</d>
<t>Mentira tem perna curta</t>
<v>O Senhor Deus detesta os mentirosos, porém ama os que dizem a verdade. Provérbios 12:22</v>
<c>
Já vi muitas pessoas envergonhadas por terem sido descobertas mentindo. Por outro lado, existem aqueles que mentem e nem se preocupam se isso está certo ou errado. Algumas pessoas dizem que você pode mentir para evitar uma confusão, uma briga ou um mal-entendido.
O fato é que a mentira é ruim e já foram até inventados aparelhos para ajudar a detectar se uma pessoa está mentindo. Existem, por exemplo, os polígrafos, aparelhos que analisam o grau de estresse da pessoa no momento em que ela está falando. Se o estresse é alto, é porque ela está mentindo. Há também produtos chamados "soros da verdade". Há técnicas que analisam as expressões do rosto e até exames do sistema nervoso que ajudam na detecção de mentiras. Enfim, ninguém gosta de ser enganado.
Deus também não Se agrada com a mentira. O nono mandamento, escrito pelo dedo do próprio Deus, diz: "Não dê testemunho falso contra ninguém" (Êxodo 20:16).
Na Bíblia, há uma história impressionante sobre esse assunto. Ela aconteceu na época em que os cristãos estavam se convertendo aos milhares e uns ajudavam os outros. Muitos vendiam seus bens para repartir o dinheiro com os que não tinham nada. Foi nessa época que apareceram Ananias e Safira, um casal que também resolveu vender uma propriedade para doar o dinheiro para a igreja. O problema é que eles decidiram mentir para os apóstolos. Entregaram para eles apenas metade do dinheiro recebido, afirmando que aquele era o total da venda. O apóstolo Pedro, alertado por Deus, disse a Ananias que ele não precisava ter mentido; bastava dar quanto quisesse. E acrescentou que ele não havia mentido para eles, e sim a Deus. Depois disso, Ananias caiu morto. E o mesmo aconteceu com a esposa dele, Safira, que chegou em seguida e também mentiu para Pedro.
Não estou contando essa história para deixá-lo com medo de Deus ou de algum castigo. Deus deseja nossa obediência por amor a Ele, e não por medo.
Ele deixou orientações porque nos ama e quer nos ver felizes. Obedecer às regras de Deus nos torna felizes. E uma de Suas regras diz: "Não minta." Mentir torna a pessoa infeliz, pois ela vive tendo que inventar histórias e mais histórias. Escolha viver feliz, escolha falar a verdade, custe o que custar!
</c>
