<d>Terça, 15 de julho</d>
<t>Uns para músicos, outros para poetas...</t>
<v>É um só e o mesmo Espírito quem faz tudo isso. Ele dá um dom diferente para cada pessoa, conforme Ele quer. 1 Coríntios 12:11</v>
<c>
Fanny Jane Crosby nasceu em Nova York, nos Estados Unidos, em 24 de março de 1820. Ficou cega de forma trágica em sua infância quando um médico de aldeia aplicou cataplasmas quentes em seus olhos inflamados.
Mesmo com essa dificuldade, calcula-se que Fanny tenha escrito 5.959 cânticos para duas firmas de publicações, e mais milhares de cânticos adicionais para produtores de hinários evangélicos, entre eles, homens bem conhecidos como Ira D. Sankey e W. H. Doane. Ela foi encarregada por uma casa publicadora de escrever três cânticos por semana durante um período indefinido e cumpriu essa tarefa de forma brilhante.
Conta-se que Fanny Crosby orava muito e que não fazia nada, nem escrevia, sem primeiro ajoelhar-se e pedir a direção de Deus. Foi assim que nasceram lindos hinos que cantamos até hoje, como "Bendita Segurança", número 240 do Hinário Adventista.
Fanny tinha uma amiga, filha de um famoso evangelista, que a visitava muito. Chamava-se Phoebe Palmer Knapp. As palavras do hino "Bendita Segurança" foram escritas como resultado de uma visita que Phoebe fez a Fanny. Phoebe escreveu a melodia, levou-a para a amiga e, após tocá-la, perguntou: "Fanny, o que essa melodia diz a você?" Ela pensou por uns instantes e respondeu: "Que segurança, sou de Jesus." Assim foram escritas as palavras e a música desse grande cântico de segurança, que é amado por milhares de cristãos em todo o mundo.
Phoebe Knapp foi bem conhecida como escritora de versos e música durante sua vida.
É como diz o título de hoje: Deus dá talentos para todos os seus filhos.Uns são pastores, outros professores, há os enfermeiros, os contadores, há também os músicos, os poetas, etc. Deus necessita de todos para a pregação do evangelho e quer que multipliquemos os talentos que Ele nos deu: "Porque aquele que tem muito receberá mais e assim terá mais ainda" (Mateus 25:29).
Que ao descobrir seus talentos você possa se inspirar em histórias como a de Fanny e Phoebe e ser produtivo, ativo e útil no serviço do Senhor!
</c>
