<d>Sábado, 19 de abril</d>
<t>Firme na missão</t>
<v>Pois o Filho do Homem virá na glória do Seu Pai com os Seus anjos e então recompensará cada um de acordo com o que fez. Mateus 16:27</v>
<c>
Você já pensou em sair de sua casa para ir estudar longe, aos 13 anos de idade? Pois foi isso o que aconteceu com um jovem chamado Zuínglio. Ele nasceu na Suíça e, aos 13 anos, foi enviado pela família para a cidade de Berna, onde foi estudar para ser orador e escritor. Muito dedicado, ele estudou também música e poesia. Após algum tempo, ele foi para a Basileia. Foi ali que Zuínglio descobriu qual seria sua missão.
Deus tem um plano para a vida de cada um. Isso ficou claro para Zuínglio quando, ao estudar a Bíblia, descobriu que ninguém precisava pagar para ter o perdão de Deus. Nos dias de Zuínglio, havia a crença de que era preciso pagar para ter perdão, paz e receber bênçãos de Deus. Zuínglio descobriu que a Bíblia não ensina assim e começou a pregar sobre esse assunto para o povo suíço. Ele entendeu que essa era sua missão.
Em uma cidade suíça chamada Einsiedeln havia uma estátua de Maria, mãe de Jesus. Diziam que a estátua realizava milagres. As pessoas iam de várias cidades da Europa para visitar essa estátua, com a intenção de pagar e receber milagres em troca. Com pena dessas pessoas, Zuínglio se colocou ao lado da estátua e começou a explicar que ninguém recebe perdão a não ser por meio de Jesus.
Ele também observou que os líderes da igreja costumavam dar mais atenção às pessoas ricas; afinal, elas pagavam mais por milagres, perdão e bênçãos. Decidiu então que mostraria para o povo, pela Bíblia, a pureza e a simplicidade de Jesus. A liderança da igreja foi ficando cada vez mais incomodada com as pregações de Zuínglio.
Pouco tempo depois, em 1519, ele ficou muito doente. Foi um período terrível na Europa. Uma peste se espalhou e milhares de pessoas morreram. Zuínglio sobreviveu e continuou pregando.
Ele foi excluído da igreja em um julgamento que aconteceu na cidade de Baden. Isso não diminuiu seu ânimo e sua voz continuou sendo ouvida nas terras suíças.
Há um trabalho para cada filho de Deus realizar. Há uma missão para mim. Há uma missão para você. Quando descobrir qual é, dedique-se com toda força de vontade e dê o seu melhor. Lembre-se: ninguém poderá fazer o que Deus determinou que você deve realizar.
</c>
