<d>Sexta, 14 de fevereiro</d>
<t>Salmo 23</t>
<v>O Senhor é o meu pastor: nada me faltará. Salmo 23:1</v>
<c>
Quanta sabedoria teve Davi ao escrever o Salmo 23! Um texto curto, fácil e que engloba todas as nossas necessidades de uma maneira poética:
"O Senhor é o meu pastor: nada me faltará. Ele me faz descansar em pastos verdes e me leva a águas tranquilas. O Senhor renova as minhas forças e me guia por caminhos certos, como Ele mesmo prometeu. Ainda que eu ande por um vale escuro como a morte, não terei medo de nada. Pois Tu, ó Senhor Deus, estás comigo; Tu me proteges e me diriges. Preparas um banquete para mim, onde os meus inimigos me podem ver. Tu me recebes como convidado de honra e enches o meu copo até derramar. Certamente a Tua bondade e o Teu amor ficarão comigo enquanto eu viver. E na Tua casa, ó Senhor, morarei todos os dias da minha vida."
Davi fala sobre a segurança de ter Deus como guia e sobre a paz e a tranquilidade que vêm ao caminhar ao lado dEle. Comenta que nos momentos mais difíceis, como a morte, Deus está ao nosso lado. Ele diz que não devemos temer os inimigos quando temos Deus em nossa companhia; e finaliza com a mais doce esperança: viver para sempre na presença do Senhor.
Fico imaginando se Davi cantou esse Salmo para Saul, naqueles momentos em que o rei de Israel se sentia mal e só se acalmava com as músicas de Davi. Os Salmos foram escritos por Davi, que também compôs músicas para eles e, com sua harpa, louvava diariamente a Deus.
Hoje em dia, corremos tanto que talvez não esteja sobrando tempo para estar com Deus, louvando Seu nome e buscando Sua direção. Talvez você pense que esse negócio de buscar a Deus seja coisa para adultos. Buscar a Deus é um hábito que todos devem adquirir, independentemente da idade.
O autor de um livro que li conta que estava tentando desenvolver o hábito de acordar a cada manhã, orar e ler a Bíblia, antes de qualquer outra atividade. Ele percebeu que no início foi fácil, mas depois de alguns dias começou a falhar. Sempre tinha bons motivos para sair correndo de casa sem procurar a Deus. Até que um dia alguém comentou com ele que "não ter tempo para Deus é viver perdendo tempo". Resultado: ele voltou a ter seus momentos com Deus e percebeu que sua vida ficou mais completa e feliz.
"Não ter tempo para Deus é viver perdendo tempo." Espero que a cada manhã, ao levantar, você se lembre dessa frase.
</c>
