<d>Quarta, 13 de agosto</d>
<t>Você tem passaporte?</t>
<v>Portanto, estamos aqui falando em nome de Cristo, como se o próprio Deus estivesse pedindo por meio de nós. 2 Coríntios 5:20</v>
<c>
A diplomacia é a ciência das relações internacionais. Geralmente é exercida por diplomatas de carreira. De uma forma simplificada, podemos dizer que suas funções são negociar, informar e representar.
No Brasil, temos o Instituto Rio Branco, que é o responsável pela seleção e treinamento dos diplomatas brasileiros. É uma linda carreira. Mais linda ainda quando se trata de ser um diplomata de Cristo. O pastor Davi Tavares e a esposa Ângela foram assim nomeados em Gâmbia, na África.
Eles têm histórias incríveis do tempo em que foram missionários no continente africano. Uma delas aconteceu quando fizeram uma viagem de Guiné-Bissau para a África do Sul, com o objetivo de deixar a filha no internato adventista, o Helderberg College. A viagem de ida foi tranquila, mas a volta...
Eles planejavam retornar de avião, mas, em consideração a um grupo de amigos que estava voltando de carro, resolveram se juntar a eles e fazer uma perigosa viagem por terra.
O primeiro episódio curioso da viagem foi ver milhares de carneiros nas praças da cidade de Dakar. Era época da festa do Tabaski, quando os muçulmanos comemoram o momento em que Abraão iria sacrificar o filho Ismael e Deus lhe disse que não era necessário, mostrando a ele um carneiro entre os arbustos. Não pense que eu me enganei quando falei “sacrifício de Ismael”; é que os muçulmanos acreditam que essa história se passou com Ismael e não com Isaque.
Os viajantes seguiram em frente e, quando chegaram perto da fronteira com Gâmbia, uma pessoa que estava no carro perguntou se o pastor e a esposa tinham o visto, ou seja, uma autorização para passar por aquele país. Eles não tinham. A solução foi orar e entregar os passaportes, sem os vistos, nas mãos do chefe da fronteira. Aquele homem folheou página por página e simplesmente disse: “Estes dois são diplomatas. Pode deixá-los passar.”
Aquele policial com certeza viu o visto de Deus naqueles passaportes, porque embaixadores de Cristo têm entrada garantida em todos os países. Afinal, a ordem de Cristo para todos nós foi: “Porém, quando o Espírito Santo descer sobre vocês, vocês receberão poder e serão minhas testemunhas em Jerusalém, em toda a Judeia e Samaria e até nos lugares mais distantes da Terra” (Atos 1:8).
</c>
