<d>Quarta, 21 de maio</d>
<t>E aí, vai encarar ou fugir?</t>
<v>Não fiquem com medo, pois estou com vocês; não se apavorem, pois Eu sou o seu Deus. Eu lhes dou forças e os ajudo. Isaías 41:10</v>
<c>
O que representa um desafio para você? Pense em situações que você considera desafiadoras. Talvez uma mudança de colégio, de cidade, uma nova etapa da vida, como passar do ensino fundamental para o ensino médio, ou do ensino médio para a faculdade. São mudanças que dão um "friozinho" na barriga.
Maria estava com 13 anos e seu irmão Carlos com 17, quando tiveram que passar por uma grande mudança. O ano era 1874 e eles moravam nos Estados Unidos. Eram filhos de um pastor adventista e sua mãe havia falecido dois anos antes. A igreja estava crescendo e cristãos da Suíça pediam que um missionário fosse enviado para lá. No dia 14 de agosto de 1874, a igreja decidiu: "Resolvido... enviar o pastor J. N. Andrews para a Suíça tão cedo quanto possível". Em 15 de setembro de 1874, ele e seus filhos partiram para aquele país.
E se fosse você, o que faria? Encararia o desafio ou fugiria da situação? Vou lhe contar como foi que Carlos e Maria reagiram. Ambos, ao chegarem à Suíça, entenderam que deveriam aprender francês; afinal, na Basileia, onde se instalaram, essa era a língua comum. Eles foram tão firmes em sua decisão de ser úteis que fizeram um acordo por escrito: falariam francês e alemão (outra língua muito usada na Suíça), e só usariam o inglês em caso de emergência.
Os filhos foram fundamentais para o sucesso do trabalho do pastor Andrews na Europa. Ele fez viagens para a Alemanha e para a Prússia, e logo estava publicando a revista Sinais dos Tempos em francês. Maria, que rapidamente aprendera o novo idioma, ajudou muito o pai nesse trabalho.
Infelizmente, por volta do ano de 1878, Maria contraiu tuberculose. O pastor Andrews levou a filha para os Estados Unidos, mas ela não resistiu e morreu. Ela foi enterrada com a mãe e outros dois irmãos menores. O pastor Andrews voltou para o campo missionário e, após cinco anos, também morreu de tuberculose, depois de um período de muito trabalho. Graças a eles, muitos outros missionários seguiram para a Europa e outras regiões do mundo.
Com certeza, você tem desafios em sua vida. Eles podem ser grandes, como foram os desafios enfrentados por Carlos e Maria, ou podem ser pequenos. Não importa. O certo é que, com Deus, a vitória é garantida.
</c>
