<d>Quinta, 20 de março</d>
<t>Isso é uma injustiça!</t>
<v>Agora, Senhor, olha para a ameaça deles. Dá aos Teus servos confiança para anunciarem corajosamente a Tua palavra. Atos 4:29</v>
<c>
Fiquei sabendo de um homem que passou por uma situação injusta. Seu caso foi reconhecido como o maior erro judicial da história do Brasil.
O pernambucano Marcos Mariano da Silva foi preso pela primeira vez em 1976. Seis anos depois, o verdadeiro culpado pelo crime foi identificado e ele foi solto. A liberdade durou apenas alguns anos. Em 1985, ele voltou a ser preso porque a polícia entendeu que ele havia fugido. No total, foram 19 anos de prisão até que a Justiça reconheceu que Marcos estava preso sem culpa.
Injustiças assim às vezes acontecem. Dois discípulos de Jesus, Pedro e João, também passaram por grandes dificuldades injustamente. O que chama a atenção na história deles é a forma mansa e calma com que sempre passaram por essas dificuldades.
Um desses momentos foi logo após Pedro ter curado, em nome de Jesus, aquele paralítico que ficava sentado todos os dias perto da porta do templo, em Jerusalém, doente havia 40 anos. Após o milagre, Pedro e João foram presos. Uma grande injustiça – presos por fazerem o bem! Os líderes daquela época prenderam e conversaram com eles, ordenando que parassem de falar de Jesus. Eles se negaram a fazer isso. Sem alternativa, já que o povo sabia do milagre e estava do lado de Pedro e João, aqueles homens tiveram que libertá-los.
Depois disso, os dois discípulos se juntaram a outros que também serviam a Jesus e oraram muito. Eles não oraram pedindo que Deus os livrasse de situações difíceis. Oraram pedindo a Deus que desse a eles coragem para prosseguir falando de Jesus. Estavam determinados a não parar de pregar, mesmo que tivessem que sofrer injustiças por causa dessa decisão.
Se você já viveu ou vive alguma situação em que sinta que as pessoas não estão sendo justas com você, não se preocupe. Se você sabe que o que fez ou faz é o correto, se o erro não está em você, siga firme e certo de que Deus o recompensará e sempre o ajudará.
Agora, se você está sendo injusto com alguém, é hora de fazer o que é certo: reconhecer, mudar de atitude e pedir desculpas à pessoa a quem você machucou. Feliz é aquele que está do lado certo, do lado da justiça.
</c>
