<d>Domingo, 2 de fevereiro</d>
<t>Dando a volta por cima</t>
<v>Um dia Rute disse a Noemi: – Deixe que eu vá até as plantações para catar as espigas que ficam caídas no chão. Rute 2:2</v>
<c>
É muito desagradável quando chegamos a um local e percebemos que estamos fora de lugar. Lembro-me de que certa vez fui a uma festa acompanhar uma amiga. Fui porque ela insistiu demais e não consegui dizer não. Quando cheguei àquele local, eu me senti como "um peixe fora d'água". Não conhecia ninguém, e as turmas já formadas me olhavam como se eu fosse um "ET". Tive vontade de sair correndo e encontrar minha turma, minha gente.
Já aconteceu algo parecido com você? Com Rute aconteceu. Estou me referindo àquela personagem bíblica que passou por situações difíceis em que foi desprezada pelas pessoas que a cercavam, mas nem por isso deixou de cumprir seu papel na história do povo de Deus.
Quando pensamos na história de Rute, nós nos lembramos especialmente daquela parte bonita em que ela, após a morte do marido, quis ficar ao lado da sogra, Noemi, que também era viúva, e seguir com ela para Israel, terra distante de Moabe, sua cidade natal.
Parece tudo bonito e simples. Mas não foi. Quando chegou a Israel, Rute era apenas uma estrangeira e, ainda por cima, viúva, o que a colocava numa situação bem difícil. Só que Rute era uma mulher de fé e coragem. Ela aprendeu com sua sogra a amar a Deus e pôs no coração o firme propósito de servi-Lo. Para quem age assim, a vitória é certa.
Após algum tempo catando espigas como uma mendiga e recebendo o desprezo de muitos que a cercavam, Rute acabou se casando com Boaz, o dono das plantações. Foi mãe de Obede, avó de Jessé, bisavó de Davi, e de sua descendência nasceu Jesus.
Sentir-se menosprezado, diminuído, já foi desculpa para muita gente se entregar e dizer: "Não sirvo pra nada, ninguém me aceita." Mas conheço muitas pessoas que, assim como Rute, deram a volta por cima, apegaram-se a Deus e às Suas promessas e conseguiram vencer.
Se você está passando por uma situação assim, em que parece que tudo e todos estão lhe dando as costas, hoje é um bom dia para orar a Deus, pedir forças a Ele e sorrir para a vida. Tenho certeza de que, com esta receita, por mais improvável que pareça, todos irão sorrir para você.
</c>
