<d>Quarta, 12 de fevereiro</d>
<t>Rainha por acaso?</t>
<v>Pois sabemos que todas as coisas trabalham juntas para o bem daqueles que amam a Deus, daqueles a quem Ele chamou de acordo com o Seu plano. Romanos 8:28</v>
<c>
No tempo em que fiz o ensino médio, havia três opções: Química, Magistério e Contabilidade. Decidi fazer o curso que melhor preparava o estudante para o vestibular: Química.
Lembro-me de que o curso era puxado. Havia aulas de biologia, física, química e matemática. Aos poucos, fui percebendo que meus talentos estavam todos na área de humanas e, mesmo sem querer, tenho até hoje meu diploma de "técnica em laboratório de química". Lá na frente percebi o benefício disso: passei com facilidade no vestibular para Jornalismo, já que havia feito um ensino médio bem forte.
Já aconteceu alguma coisa por acaso em sua vida? Creio que não existem "acasos" na vida das pessoas que se deixam guiar por Deus. O que existe é a direção divina. Foi o caso de Ester.
Hadassa era uma menina judia, pobre, órfã e que era criada por um primo. Ela era muito bonita. Ele passou a chamá-la de Ester, que significa estrela. Eles viviam na Média-Pérsia como escravos daquele povo. É possível imaginar que uma jovem com uma história como essa iria se transformar em rainha? Você acha que foi por acaso que ela foi uma das jovens escolhidas para entrar na seleção de candidatas a rainha do rei Assuero? Acredita que por mero acaso, no meio de centenas de jovens, ela tenha sido a escolhida?
A resposta é "não". E isso é possível de se comprovar quando lemos o restante da história na Bíblia. O povo judeu foi condenado à morte por uma lei decretada por Hamã, um dos homens de confiança do rei. Movido por ciúme e raiva, aquele homem baixou um decreto que, mal sabia ele, envolvia a vida da própria rainha. O fim do relato mostra que a situação se inverteu. O povo judeu foi salvo e quem morreu foi Hamã.
Você vê algum "acaso" em tudo isso? Creio que não. O que vemos é a mão de Deus conduzindo tudo para o bem de Seu povo.
É assim conosco hoje. Quando você estiver infeliz porque parece que tudo está dando errado, tenha a seguinte certeza: se você caminha ao lado de Deus e entrega diariamente sua vida a Ele, nada do que acontece é por acaso e, no fim, você vai perceber que tudo contribuiu para o seu bem (Romanos 8:28).
</c>
