<d>Quinta, 6 de março</d>
<t>Sobrenatural</t>
<v>Quem crê em Mim, ainda que morra, viverá; e quem vive e crê em Mim nunca morrerá. João 11:25, 26</v>
<c>
Alguns filmes apresentam cenas impressionantes. Mas é tudo ficção, não há nada de verdadeiro. Só que às vezes, na vida real, acontecem fatos fora do normal. Como jornalista, já tive a oportunidade de entrevistar muitas pessoas sobre assuntos variados. Certa vez, conversei com um médico. Falando sobre curiosidades da profissão, ele contou casos de catalepsia patológica.
Trata-se de uma doença em que a pessoa fica com o corpo todo rígido, como se estivesse morta, mas não está. Hoje, ela é de fácil diagnóstico, mas no passado, houve casos de pessoas que foram dadas como mortas estando ainda vivas. O engraçado, se é que se pode falar assim, é que aconteceram casos de mortos que se levantaram em pleno velório! Afinal, não estavam mortos, mas simplesmente passando por uma crise de catalepsia. Já pensou?
O fato é que a vida é algo que só mesmo Deus pode dar e tirar. Foi por isso que Jesus ressuscitou Lázaro com tanta facilidade. O lar de Lázaro, Maria e Marta era um lugar agradável em que Jesus gostava muito de estar – eles eram grandes amigos. Só que Jesus passava a maior parte do tempo viajando e apenas de vez em quando conseguia visitar Seus amigos.
Foi durante uma de Suas viagens que Jesus recebeu a notícia da doença de Lázaro. Seus discípulos estranharam o fato de Ele não Se apressar para ver o amigo. Apenas dois dias depois é que Ele falou em ir para Betânia, onde morava aquela família. Doeu-Lhe o coração quando chegou, quatro dias depois da morte de Lázaro, e viu a triste cena de dor dos familiares. Só que Jesus é vida e, quando Ele chega, tudo se transforma. Após rolarem a pedra do túmulo, foram necessárias apenas quatro palavras para Jesus ressuscitar Seu amigo: "Lázaro, venha para fora!" (João 11:43). E ele saiu.
Que cena! Nenhum filme, por mais superproduzido que seja, pode transmitir tanta emoção – a emoção da vida, que só Deus pode dar.
Nenhuma cena vista por pessoa alguma se compara ao que vamos ver quando Jesus voltar. Todos os que morreram fiéis a Ele se levantarão com seus corpos renovados para passarem a eternidade ao Seu lado. E nós, os que estivermos vivos, iremos também com eles para o lar celestial.
Não perca esse momento por nada!
</c>
