<d>Domingo, 18 de maio</d>
<t>Uma receita de sucesso</t>
<v>Entregue os seus problemas ao Senhor, e ele o ajudará; Ele nunca deixa que fracasse a pessoa que Lhe obedece. Salmo 55:22</v>
<c>
Foi no século 15 que Johannes Gutenberg inventou a imprensa. O primeiro livro que ele imprimiu foi a Bíblia – o livro mais lido e mais vendido em toda a história humana. A partir da invenção de Gutenberg, a imprensa foi se desenvolvendo e hoje temos máquinas ultramodernas para a preparação de livros, jornais e revistas. Os livros são como janelas abertas para o conhecimento, e, apesar de toda a modernidade, creio que eles nunca perderão seu encanto.
A invenção da imprensa estava nos planos de Deus. Sabe por que digo isso? Porque, no ano de 1848, Deus deu uma visão a Ellen White mostrando que eles deveriam criar um jornal para a pregação do evangelho. E mais: Ele mostrou a ela que, desse pequeno início, milhares de outros jornais, livros e revistas surgiriam nas décadas seguintes para espalhar as verdades da Bíblia por todo o mundo.
A história é incrível e mostra a grande fé manifestada por um homem. Tiago White, que não tinha um centavo sequer no bolso para fazer o jornal, simplesmente sentou-se, pegou a Bíblia e outros livros de apoio e começou a escrever. Firmado apenas em sua fé, concluiu o trabalho, foi até a gráfica local e pediu mil exemplares do material que acabara de fazer.
Após receber os primeiros exemplares da revista Verdade Presente, voltou para casa e, com outros crentes, orou para que o conteúdo daquelas revistas tocasse o coração das pessoas que as receberiam. Em poucos dias, começaram a chegar cartas animando Tiago a prosseguir com o trabalho. Além de palavras de ânimo, também chegou o dinheiro para que eles pudessem imprimir a revista.
O tempo passou e novas publicações nasceram. Tiago White escreveu os primeiros números da Revista Adventista americana, a Review and Herald, que depois passou a se chamar Adventist Review e existe até hoje. Tudo foi possível porque ele confiou nos planos de Deus.
Talvez você também tenha desafios a enfrentar. Talvez em sua casa seus pais estejam enfrentando algum tipo de problema. É possível que você tenha medo do futuro e dúvidas sobre estudos, trabalho e amizades. A receita usada por Tiago White foi perfeita: confiança em Deus.
Quando o medo e a dúvida baterem em seu coração, não desanime. Saiba que Deus está no comando de todas as coisas.
</c>
