<d>Quarta, 19 de fevereiro</d>
<t>Caminhando ao lado de Jesus</t>
<v>Sê fiel até a morte, e dar-te-ei a coroa da vida. Apocalipse 2:10, ARA</v>
<c>
A Igreja Adventista do Sétimo Dia guarda o sábado porque foi um dia separado por Deus para ser lembrado como um sinal entre Ele e as Suas criaturas. Muitos vestibulares são realizados aos sábados, e jovens adventistas têm buscado o direito, garantido por lei, de não fazerem provas nas horas sagradas. Jornais destacam que moços e moças adventistas passam o sábado inteiro fechados em uma sala, cantando e lendo a Bíblia enquanto esperam o pôr do sol para, aí sim, fazerem as provas.
Eles são "um no meio da multidão", porque, infelizmente, ouço falar de adventistas que não dão o mesmo exemplo. Na primeira dificuldade que aparece, negam a fé.
Na Bíblia, temos uma história que fala de jovens fiéis e infiéis. Lembra-se da grande estátua de ouro levantada pelo rei Nabucodonosor? Ele ordenou que todos se inclinassem e a adorassem. O castigo para quem não obedecesse seria a fornalha.
No meio da multidão, estavam Sadraque, Mesaque e Abede-Nego, além de outros jovens judeus que, como eles, sabiam que não deveriam adorar aquela estátua. Por que somente três foram fiéis? É que eles amavam a Deus e estavam dispostos a morrer por Ele. Leia o que eles disseram para Nabucodonosor: "Pois, se o nosso Deus, a quem adoramos, quiser, Ele poderá nos salvar da fornalha e nos livrar do seu poder, ó rei. E mesmo que o nosso Deus não nos salve, o senhor pode ficar sabendo que não prestaremos culto ao seu deus, nem adoraremos a estátua de ouro que o senhor mandou fazer" (Daniel 3:17, 18).
Como prêmio pela fidelidade que demonstraram, eles receberam de Deus o privilégio de caminhar na fornalha ao lado do próprio Jesus e têm seus nomes gravados na Bíblia. Nabucodonosor reconheceu o poder do Deus daqueles jovens e deu a eles funções importantes no governo.
Por outro lado, os cristãos que ali estavam e que se inclinaram diante da estátua se tornaram anônimos porque foram covardes infiéis.
Jovens de hoje são chamados a dar testemunho de sua fé. Alguns têm se mantido firmes ao lado de Deus e outros não. Algum dia você também poderá ter sua fé testada. Você será fiel? Não tenha dúvidas e faça como Sadraque, Mesaque e Abede-Nego. Deus irá recompensá-lo!
</c>
