<d>Sexta, 18 de julho</d>
<t>Você tem medo de passar pelas águas?</t>
<v>Quando você atravessar águas profundas, Eu estarei ao Seu lado. Isaías 43:2</v>
<c>
A Bíblia é repleta de histórias de milagres impressionantes que o nosso Deus realizou no passado. Há milagres de todos os tipos, mas um dos que mais chamam a minha atenção é a abertura do Mar Vermelho.
O povo de Israel saiu do Egito, mas foi perseguido pelo exército do Faraó. Os israelitas chegaram diante do mar e não havia para onde fugir. Foi aí que apareceu o poder do nosso Deus. A um simples comando, o Mar Vermelho se abriu e o povo passou para o outro lado em terra seca.
Atrás deles vieram os egípcios. Novamente um comando de Moisés, usado por Deus, e o Mar Vermelho se fechou engolindo todo o exército inimigo.
Já no século 20, por volta de 1930, houve um grupo que também viveu uma experiência milagrosa relacionada com o poder de Deus sobre as águas.
O pastor João Gnutzmann e a esposa, Lucinda, brasileiros, aceitaram o desafio de ser missionários na África. Eles eram daquele tipo de pessoas que vão aonde Deus mandar e que aceitam qualquer trabalho, desde que seja para apressar a volta de Jesus.
Já em Angola, acompanhado da pequena filha Noemi, e de mais seis pessoas, o pastor Gnutzmann foi visitar um comerciante português para levar literatura cristã. O trajeto tinha uns seis quilômetros de extensão e eles fizeram todo esse percurso a pé, ida e volta.
Na ida, fizeram um caminho que passava por um riacho que estava transbordando de água por causa das muitas chuvas que haviam caído. Só havia uma ponte velha e frágil por onde eles poderiam passar. E, por sinal, a ponte estava coberta pelas águas que corriam velozmente. Um
a um, foram atravessando lentamente, com todo cuidado. Por último, foi um dos estudantes que acompanhava o pastor com a pequena Noemi nas costas. Quando o rapaz colocou o pé do outro lado, a ponte simplesmente foi despedaçada e arrastada pela correnteza. O grupo mal pôde acreditar no que viu e louvou intensamente a Deus por tê-los protegido e livrado de uma tragédia.
Quando situações difíceis estiverem à sua frente, não tema! O Deus que abriu o Mar Vermelho e segurou a ponte para a comitiva do pastor Gnutzmann está bem aí, do seu lado. Ele vai carregar você no colo e fazê-lo chegar em segurança do outro lado.
</c>
