<d>Quinta, 2 de janeiro</d>
<t>Um anjo caído</t>
<v>Viverei à vontade, livre de perigos, porque tenho procurado seguir os Teus ensinamentos. Salmo 119:45</v>
<c>
Imagine que você está no Céu e ouve Lúcifer falando aos demais anjos. Ele era um ser de muita luz e autoridade, e agora usava sua influência para tentar convencer os anjos de que Deus não era justo. Acreditava que a honra que lhe era devida estava sendo dada ao Filho de Deus.
Lúcifer começou a prometer que seria um governante melhor, e o pior é que muitos deram ouvidos a ele. Porém, os anjos leais levaram o assunto a Deus, que, com Seu Filho, já tomava providências.
Sabe, Deus podia muito bem ter lançado imediatamente o inimigo para fora do Céu. Mas Ele sabia que era melhor dar um tempo para que os anjos decidissem de que lado desejavam ficar. Os anjos desleais não poderiam ser mantidos no Céu.
Parece quase inacreditável, mas a verdade é que houve batalha no Céu. Imagine-se lá, acompanhando a cena. Todos os anjos são convocados para comparecer diante de Deus e tomar uma decisão. Lúcifer não esconde mais suas intenções. Expõe toda sua insatisfação e seu desejo de honra e glória. O Pai celestial deixa claro que todos os seres criados devem obediência a Ele e a Seu Filho.
Que clima horrível! Os anjos bons choram ao ver a inveja manifestada por aquele ser criado por Deus. Ele insistia que os anjos não precisavam de lei, que poderiam viver sem ela. Quão enganado estava ele! Imagine um mundo sem leis. Seria o caos, uma bagunça total!
Houve mesmo batalha no Céu. Mas Jesus e os anjos leais foram vencedores e Satanás e seus simpatizantes foram expulsos do Céu.
Finalmente a paz voltou a reinar naquele lugar.
Que tremendo, não é? Sabe, as leis do Céu servem para dar segurança e proteção aos seres celestiais. É exatamente como acontece com as leis que temos em casa, no trânsito, na escola, em qualquer lugar. Elas existem para termos ordem e segurança. Nós vamos conversar mais sobre este assunto durante o ano.
Em casa, especialmente, temos regras a seguir. Saiba que, se elas existem, não é para que você tenha sua liberdade diminuída. Muito pelo contrário! Feliz, seguro, amado e liberto é aquele que obedece às leis. Experimente segui-las. Você não vai se arrepender!
</c>
