<d>Sábado, 26 de julho</d>
<t>O fim pode ser o começo</t>
<v>Se eles caírem, não ficarão caídos porque o Senhor os ajudará a se levantarem. Salmo 37:24</v>
<c>
Gosto de esportes e vibro muito durante as Olimpíadas. É incrível observar como os atletas superam seus limites, batem recordes e cultivam corpos quase perfeitos para realizar seus grandes feitos. Mas recentemente aprendi a apreciar outro tipo de atleta. Você já assistiu a uma Paraolimpíada? Aqueles jogos voltados para atletas portadores de necessidades especiais? Eles acontecem de quatro em quatro anos, poucos dias após as Olimpíadas.
Esses jogos nasceram no coração de um médico. Em 1939, Ludwig Guttman foi convidado para chefiar o Departamento Nacional de Lesões da Medula Espinhal no vilarejo de Stoke Mandeville, na Inglaterra. A Segunda Guerra Mundial tinha recém-acabado e havia centenas de soldados com sérios problemas físicos. Foi aí que o Dr. Guttman teve uma ideia brilhante: soldados, mesmo mutilados, têm boa forma física; portanto, ele colocou todos eles para praticarem esportes como uma maneira de ajudá-los em sua reabilitação.
No terreno em volta do hospital, o Dr. Guttman organizou as atividades físicas que culminaram com a realização dos primeiros jogos, em 1948. Seis anos depois, uma delegação de atletas holandeses foi até lá para competir também. Finalmente, no ano de 1960, o evento foi realizado em Roma, na Itália, e recebeu o nome de Jogos Paraolímpicos.
Quando nasceram, em 1948, os Jogos Paraolímpicos contaram com apenas 16 atletas, competindo em uma única modalidade, o tiro com arco. Já em 2012, sua última edição, foram mais de mil atletas, competindo em 21 modalidades esportivas.
Os veteranos da Segunda Guerra Mundial, afetados por diferentes deficiências físicas, acreditavam que sua vida tinha acabado, mas encontraram no esporte uma oportunidade de recomeçar.
Em qualquer situação da vida é sempre possível recomeçar. Se algum dia você achar que fez escolhas erradas e nada está dando certo em casa, no colégio ou com seus amigos, saiba que sempre é hora de recomeçar e fazer as escolhas certas. O que parece ser o fim pode ser o começo de uma vida cheia de alegrias e boas realizações.
No caso dos atletas paraolímpicos, foi o Dr. Ludwig Guttman quem deu a eles a chance de um recomeço. Em nosso caso, Deus é quem está sempre pronto a nos dar uma nova chance.
</c>
