<d>Terça, 24 de junho</d>
<t>Morte e ressurreição</t>
<v>Então Jesus afirmou: – Eu sou a ressurreição e a vida. Quem crê em Mim, ainda que morra, viverá. João 11:25</v>
<c>
Ninguém gosta de ficar triste. Mas, infelizmente, existem vários motivos que, às vezes, nos deixam abatidos. Alguma chateação, uma briga com um amigo, um desentendimento no colégio, uma agressão, bullying, separação dos pais, entre outras coisas.
Mas não há nada mais triste do que a morte. Dias atrás, tive que explicar sobre a morte e a ressurreição para um grupo de crianças entre quatro e sete anos. Fiquei pensando em como falar do assunto de forma que elas entendessem. Pesquisando em um livro, encontrei uma explicação que, acredito, esclareceu a questão para elas.
Pense em um jardim. Na época certa, o jardineiro, com todo cuidado, prepara a terra e planta as sementes. O tempo passa, chega a primavera e aquelas sementinhas começam a brotar. Em poucos dias, flores lindas, coloridas e perfumadas estão alegrando o ambiente, exalando seu perfume e trazendo alegria para todos.
A ressurreição será como uma linda primavera. Assim como o Sol e a chuva fizeram a semente brotar, Jesus chamará para a vida cada pessoa que morreu amando-O e confiando nEle. A morte é como um sono e só Jesus pode acordar uma pessoa do sono da morte.
A Igreja Adventista acredita que Jesus tem poder para ressuscitar as pessoas. Ele fez isso quando esteve aqui na Terra, quando ressuscitou Lázaro e o filho de uma viúva. Ele próprio ressuscitou vencendo a morte. Novamente Ele ressuscitará os mortos quando vier pela segunda vez.
Acredito que meus familiares e amigos queridos que já estão na sepultura e que viveram ao lado de Jesus serão acordados por Ele por causa do poder que Ele tem sobre a morte. Eles acordarão perfeitos, com um corpo incrivelmente glorioso.
Se você já perdeu alguém querido, ou tem algum amigo que perdeu, pense na gloriosa primavera que teremos quando Jesus voltar. Ele dirá com Sua poderosa voz: "Acordem, acordem!" Então, veremos pais abraçando filhos, amigos se reencontrando, bebês voltando para o colo de suas mães.
Se a morte é o momento mais triste desta vida, a ressurreição será o momento mais feliz da história deste mundo!
</c>
