<d>Segunda, 13 de janeiro</d>
<t>Louco? Eu?</t>
<v>A crença de Noé em Deus estava em contraste direto com o pecado e a incredulidade do mundo. Hebreus 11:7, Bíblia Viva</v>
<c>
Você sabia que Noé era bisneto de Enoque? Isso mesmo, Enoque, aquele que foi levado por Deus para o Céu. E Enoque, por sua vez, era da descendência de Sete, filho de Adão, aquele que decidiu ser fiel a Deus.
Você deve conhecer bem a história do dilúvio, mas vamos conversar um pouco sobre alguns detalhes desse relato. A Bíblia nos conta que a maldade do homem era tão grande que Deus Se arrependeu de tê-lo criado. Deus arrependido? Podemos parar um pouco aqui. Como é que Deus, que sabe todas as coisas, pode Se arrepender de algum de Seus atos?
O fato é que Ele constatou que o mal havia tomado proporções tão grandes que resolveu fazer algo. Anjos avisaram Noé de que ele seria o instrumento de Deus para avisar o mundo sobre a breve destruição.
Normalmente ouvimos que apenas ele e seus filhos (Sem, Cão e Jafé) permaneceram fiéis. Mas aqui vai uma novidade. Outras pessoas também acreditaram nas palavras de Noé e até o ajudaram na construção do grande barco. Mas essas pessoas acabaram morrendo antes que o dilúvio acontecesse. Uma delas foi o homem que mais viveu na Terra, Matusalém. Ele morreu aos 969 anos e era avô de Noé (História da Redenção, p. 63).
O triste é que, quando as palavras de Deus se cumpriram, apenas Noé, a esposa, filhos, noras e os animais se salvaram. Os demais habitantes da Terra morreram. Eles haviam chamado Noé de louco porque ele falava de algo que, aos olhos humanos, era impossível. O que aquelas pessoas esqueceram é que o que é impossível para os homens é possível para Deus.
Você já foi chamado de louco? Acredito que não. Mas talvez você tenha sido chamado de "estranho" ou "diferente" por ser fiel a Deus e deixar de fazer algumas coisas que, para os outros, são normais.
A Bíblia é repleta de homens e mulheres que permaneceram ao lado de Deus, mesmo quando foram chamados de loucos. A história do povo de Deus, que segue até os nossos dias, também é cheia de relatos impressionantes de fiéis que lutaram pelo bem e pela verdade. Vamos conhecer vários deles durante este ano.
Hoje, você e eu somos chamados a ser diferentes. Diferentes para mostrar para o mundo que vale a pena ser igual a Jesus.
</c>
