<d>Quarta, 5 de fevereiro</d>
<t>As aparências enganam</t>
<v>Atenda o pedido do povo. Não é só você que eles rejeitaram; eles rejeitaram a Mim como Rei. 1 Samuel 8:7</v>
<c>
Conheço uma família que passou por uma experiência bem difícil. Pais de um casal de filhos estavam reformando a casa e, para isso, contrataram um pedreiro amigo da família. Ele levava balas e doces para os pequenos e logo conquistou a confiança da mãe, que, em casos de necessidade, saía e deixava os filhos aos cuidados daquele homem.
Não demorou muito e alguns sinais demonstraram que algo não ia bem. A pequena menina da casa começou a ficar estranha e, em pouco tempo, a verdade veio à tona. Aquele senhor tinha abusado da menina. O fim da história é triste, repleto de raiva e ódio.
Muito cuidado com as aparências! Não estou dizendo para você sair por aí apavorado com tudo e ficar desconfiado de todos. Mas tente ser esperto e estar alerta para os males deste mundo. Por trás de um rosto bonito, de um anúncio benfeito, de palavras agradáveis, de uma propaganda bem bolada, pode estar uma terrível armadilha para você.
Ser enganado pela aparência não é coisa de hoje. Lembra-se do primeiro rei do povo de Israel? O povo tinha Deus na liderança, mas achava que isso não era suficiente. Olhando para os outros povos, Israel viu que todos tinham reis humanos, que podiam ser vistos e tocados, e também quis ter um. Mesmo não concordando, Deus autorizou que o profeta Samuel ungisse um rei para o povo. Sabe como o rei Saul foi escolhido? Pela aparência. A Bíblia diz que Saul era &quot;mais alto do que todos. Quando estava no meio do povo, ele aparecia dos ombros para cima&quot; (1 Samuel 9:2).
Acho que você conhece o fim da história do rei Saul. Ele foi infiel a Deus e foi morto em uma batalha, sendo substituído por Davi, que, ao contrário dele, era de aparência simples. Davi foi considerado, de acordo com a Bíblia, um homem segundo o coração de Deus (Atos 13:22).
Ao escolher os amigos, o que acessa na internet, os filmes, os livros e os programas a que assiste, cuidado com as aparências. Procure olhar além e ver quais são as verdadeiras intenções. Analise com cuidado, com a razão e não com o coração. E mais do que isso, ore a Deus, e Ele vai lhe mostrar as opções que realmente valem a pena.
</c>
