<d>Domingo, 31 de agosto</d>
<t>O perigo de estar do lado de fora – 2</t>
<v>Por causa do Teu amor, ó Deus, tem misericórdia de mim. Por causa da Tua grande compaixão apaga os meus pecados. Salmo 51:1</v>
<c>
Geovane era um adolescente adventista, estava no ensino médio e havia recebido um convite tentador: ir a um churrasco com uma linda garota no sábado. Na sexta-feira, na hora do pôr do sol, avisou para a mãe:
– Amanhã não vou à igreja porque vou a uma festa com meus amigos.
Aquela sábia mãe disse:
– Pode ir, mas saiba que amanhã será o sábado mais triste da minha vida.
Transbordando de felicidade, Geovane foi ao churrasco. Lá foi recebido pela linda garota que, já na chegada, entregou a ele um copo de cerveja. Ele nunca havia bebido; porém, para não desapontar a menina bebeu tudo. Detestou o sabor, mas fez cara de quem estava gostando; afinal, não queria ser diferente dos demais. As horas se passaram e à tarde, após beber mais dois copos de cerveja, forçado pelos “amigos”, ele se envolveu em uma briga. Aquela linda menina na verdade tinha vários namorados e um deles chegou para brigar com Geovane. Na confusão, ele acabou deslocando o ombro e foi parar no hospital, onde, após sofrer um bocado, dormiu.
Quando Geovane acordou, adivinhe quem estava ao lado dele? Claro, sua mãe. Ele lembra que o olhar dela, naquela noite, foi pior do que uma surra. Olhando para o teto da enfermaria, pensou: “Nem coloquei os pés totalmente fora da igreja e já namorei uma menina que tem vários namorados, levei uma surra e vim parar no hospital, todo machucado.”
Foi naquele local que Geovane se entregou a Deus de verdade e decidiu voltar para a igreja. No primeiro culto que foi, pediu perdão pelas coisas erradas que havia feito e fez um novo pacto com Deus: nunca mais iria se afastar de Seus caminhos. Hoje Geovane Felix de Souza é um pastor adventista e tem uma linda família.
Já se passaram vários anos e, quando olha para trás, o pastor Geovane vê quanta coisa boa teria perdido se tivesse cedido às atrações do mundo. Muitos amigos daquele tempo em que esteve afastado não existem mais, ou estão envolvidos com sérios problemas.
Se em algum momento de sua vida você pensar em se afastar de Jesus, lembre-se do pastor Geovane. Você não precisa passar pelo que ele passou para perceber que é só em Jesus que está a verdadeira felicidade. Seja feliz com Ele hoje e sempre!
É proibida a reprodução, total ou parcial, do conteúdo sem prévia autorização da Casa Publicadora Brasileira
</c>
