<d>Domingo, 19 de janeiro</d>
<t>Impossível!</t>
<v>Porque para Deus não haverá impossíveis em todas as Suas promessas. Lucas 1:37, ARA</v>
<c>
No dia 5 de agosto de 2010, aconteceu uma explosão nas minas da cidade de Copiapó, no Chile. Foram horas de terror e angústia. E tudo ficou ainda pior quando, após o resgate dos feridos, constatou-se que 33 mineiros não haviam tido tempo de escapar e haviam ficado soterrados nas minas. A morte deles era dada como certa. Mas o que parecia impossível aconteceu. Após algumas buscas e tentativas de contato, um bilhete veio do subterrâneo informando: "Estamos vivos, os 33."
Após 69 dias de isolamento em um lugar escuro, nas piores condições possíveis, aqueles 33 homens foram resgatados. Todos sobreviveram.
Essa palavra "impossível" é desconhecida para Deus. Na Bíblia e na vida de milhões de pessoas, vemos a mão dEle mostrando que o impossível para o homem é perfeitamente possível para Deus.
Agora tenho em mente a história de Moisés. Pense comigo. Como uma mãe hebreia, escrava, com outros dois filhos para cuidar, conseguiu esconder dos soldados egípcios um bebê durante alguns meses? Parece simples quando lemos na Bíblia que Joquebede fez um cestinho, colocou seu menino e o deixou no rio Nilo, onde a princesa do Egito, a filha do Faraó, encontrou-o e o adotou como filho. Não há nada de simples nesta história. Há, sim, a mão de Deus realizando milagres a cada passo e em cada detalhe da vida de Moisés.
Tudo começa com uma mãe que era uma mulher de fé e oração. Joquebede buscava a Deus e foi Ele quem deu a ela a ideia de fazer o cesto para esconder o bebê dos soldados, os homens que estavam matando os bebês hebreus por ordem do Faraó.
Plano elaborado e plano executado: o cesto foi colocado no rio Nilo, onde a princesa egípcia costumava se banhar. Ao encontrar aquele bebê, a princesa reconheceu que se tratava de uma criança hebreia. Aí, vemos Deus atuando de uma maneira linda. Foi Ele também que colocou no coração daquela mulher que adorava outros deuses um profundo sentimento de carinho por aquele inocente bebê. Ela resolveu que o menino seria seu filho. A direção de Deus é totalmente visível nesta história repleta de impossíveis.
Comece o dia de hoje lembrando que o Deus do impossível é o seu Deus. Ele está ao seu lado. Ele o ama muito e deseja realizar os "impossíveis" em sua vida.
</c>
