<d>Terça, 7 de janeiro</d>
<t>A sentença para os culpados</t>
<v>Por isso o Senhor Deus expulsou o homem do jardim do Éden e fez com que ele cultivasse a terra da qual havia sido formado. Gênesis 3:23</v>
<c>
Depois que Adão e Eva comeram do fruto proibido, uma situação muito difícil se instalou. E agora? Eles haviam escolhido o lado do mal. Haviam caído nas garras do inimigo.
Você já parou para pensar na tristeza que Deus e todos os seres celestes sentiram quando aquele querido casal caiu em pecado? O livro História da Redenção diz que os anjos, com tristeza, retiraram a coroa da cabeça.
A Bíblia nos conta sobre a visita que Deus fez a eles, logo após o triste acontecimento. Envergonhados, Adão e Eva se esconderam de Deus. Disseram a Ele que estavam nus e, por isso, estavam fugindo de Sua presença.
Deus sabia o que havia acontecido. Adão e Eva sabiam que estavam nus porque tinham comido do fruto proibido. Deus perguntou a Adão: "E quem foi que lhe disse que você estava nu? Por acaso você comeu a fruta da árvore que eu o proibi de comer?" (Gênesis 3:11). Foi curiosa a resposta de Adão. Já com o pecado instalado no coração, ele disse que a mulher que Deus lhe havia dado é que tinha oferecido o fruto. Eva, por sua vez, colocou a culpa na serpente.
A partir daí, seguiram-se várias sentenças de Deus, exatamente como acontece em um tribunal, quando os réus são julgados culpados. Para a serpente, o veredito foi: Você será maldita, vai passar a vida inteira rastejando e comendo pó; será inimiga da mulher e do seu descendente, que irá feri-la na cabeça, enquanto você irá feri-lo no calcanhar. Para Eva, as palavras de Deus foram: Com dor você terá os seus filhos, e o seu marido dominará sobre você. E para Adão: Você vai suar para conseguir o seu alimento até o dia em que morrer e voltar para o pó, de onde você veio.
Após essas palavras, Adão e Eva foram expulsos do jardim do Éden.
Tudo isso pode parecer muito duro, mas era necessário. Tenho dois filhos. Vou dividir com você uma expressão que costumo usar para aconselhá-los: desobedecer dói. O pecado dói. Dói no coração, pode doer no corpo e, muitas vezes, dói na alma por muitos anos, até por uma vida inteira. Por isso, evite dor e sofrimento, afaste-se do que pode fazer você errar. Fique longe até mesmo dos "amigos" quando você perceber que eles podem conduzi-lo a um caminho de pecado e dor.
</c>
