<d>Terça, 15 de abril</d>
<t>Estrela da manhã</t>
<v>A luz de vocês deve brilhar para que os outros vejam as coisas boas que vocês fazem e louvem o Pai de vocês, que está no Céu. Mateus 5:16</v>
<c>
Tenho certeza de que, quando ele nasceu, a mãe nem sequer imaginou o que ele faria no futuro. Jamais passou pela cabeça dela que ele faria algo por sua nação, que mudaria o rumo da vida de milhares de pessoas.
Seu nome era João Wycliffe e ele nasceu na Inglaterra. Era estudioso e rapidamente se destacou na universidade. Estudava muito a Bíblia e logo percebeu que havia diferença entre o que a igreja romana pregava e o que a Bíblia dizia. Fez então um propósito: espalhar as verdades que estava descobrindo.
Uma das falsidades que mais incomodavam Wycliffe era o fato de a igreja dizer que, se as pessoas pagassem, poderiam obter perdão para qualquer pecado. Ele lutava contra essa e outras mentiras que estavam se espalhando no meio do povo. Só que sua vontade de defender a verdade desagradava muitas pessoas, especialmente os líderes da igreja romana, que tentaram, várias vezes, acabar com a vida de Wycliffe. Mas Deus cuidou de Seu filho fiel e deu a ele boas ideias.
Uma das coisas que ele fez foi preparar bons pregadores que se espalharam pela Inglaterra e falaram da Bíblia. O próprio Wycliffe pregou a Palavra de Deus na famosa Universidade de Oxford e recebeu o título de "Doutor do Evangelho". Porém, a coisa mais importante que ele fez foi traduzir a Bíblia para o inglês. Ele deu para os ingleses uma luz que jamais iria se apagar. Isso deixou seus inimigos furiosos; afinal, eles não queriam que o povo tivesse a Bíblia em suas mãos.
Numa das vezes em que Wycliffe foi preso por pregar a verdade, ele disse uma frase que ficou famosa: "Com quem vocês pensam que estão lutando? Com um velho que está perto de morrer? Não! Vocês estão lutando contra a verdade! Só que ela é mais forte e vai vencer a todos vocês!" Que homem fiel!
Não é à toa que ele foi chamado de "a estrela da manhã da Reforma", um movimento que começou com ele e espalhou a Palavra de Deus por todos os cantos (ver O Grande Conflito, p. 80).
Quando você nasceu, sua mãe também não sabia como seria seu futuro. Aliás, você ainda é jovem e tem a oportunidade de escolher ser uma pessoa especial, de ser conhecido por grandes realizações. Não se conforme com pouco. Deus o escolheu para realizar muito. João Wycliffe fez muito. E você, o que fará?
</c>
