<d>Segunda, 4 de agosto</d>
<t>Vespas do bem</t>
<v>O Senhor Todo-Poderoso protegerá o Seu povo; eles derrotarão os soldados inimigos e destruirão as suas armas. Zacarias 9:15</v>
<c>
Ser picado por uma vespa é uma experiência dolorosa e pode até colocar em risco a vida das pessoas que são alérgicas a esse tipo de picadas com ferrão. Aqui vão algumas dicas preventivas caso você visite algum local que tenha esses insetos:
- Evite roupas de cores muito claras e odores fortes como perfumes e desodorizantes; eles atraem os insetos.
- Use manga comprida, calças, calçado fechado e chapéu.
- Use um spray repelente de insetos na pele que ficar exposta.
- Evite deixar bebidas e alimentos doces abertos.
- Veja se há vespas nas redondezas antes de se sentar, deitar ou descansar.
- Nunca tente esmagar as vespas. Isso aumenta o risco de ser picado com o ferrão.
- Caso seja atacado, não gesticule com os braços e tente não entrar em pânico, pois isso apenas deixará o inseto ainda mais irritado.
Certa vez, um enxame de vespas “do bem” apareceu na vida de um homem sincero. Foi por volta da década de 1970 que Oscar, líder de uma denominação religiosa, contratou uma senhora adventista para trabalhar em sua casa. Aos poucos, ele acabou se interessando pelos estudos bíblicos que ela sabia dar. Um pastor o visitou, ele recebeu mais livros adventistas e estava quase convencido daquelas verdades quando, um dia, um pastor de outra igreja o visitou. Aquele homem, acompanhado do filho, estudou alguns textos bíblicos com Oscar e pediu para descansar. A ideia era de que no dia seguinte eles seguissem estudando. Altas horas da noite, o visitante bateu à porta do quarto de Oscar, muito assustado:
– Venha ver o que aconteceu no nosso quarto! Está cheio de vespões!
– Ore a respeito! – disse Oscar.
– Já oramos e nada adiantou. Nós vamos embora!
Não era comum aparecerem vespas naquela região e Oscar entendeu o recado de Deus. Ele não queria que Oscar continuasse recebendo informações erradas sobre a Bíblia.
Até o fim de sua vida Oscar pregou sobre as verdades bíblicas que aprendeu.
Oscar viu claramente a mão divina atuando em seu favor. Deus também trabalha por você todos os dias e talvez você nem perceba. Ele o protege, perdoa, socorre e enche sua vida de bênçãos e alegrias. Hoje mesmo Ele tirará todos os vespões que aparecerem em seu caminho!
</c>
