<d>Segunda, 30 de junho</d>
<t>O que seria de nós sem eles?</t>
<v>Nós também devemos dar a nossa vida pelos nossos irmãos. 1 João 3:16</v>
<c>
Pense em alguém essencial para a sua vida hoje. Uma ou mais pessoas sem as quais você não seria o que é. Pensou? Eu também pensei.
O detalhe é que o fato de termos pessoas importantes hoje não anula as pessoas que foram importantes para nós no passado. Infelizmente, em nosso país, a memória das pessoas é muito curta. Admiro as culturas que valorizam os idosos, pessoas que fizeram história, que construíram a base para o futuro.
Costumamos chamar essas pessoas de pioneiros. Eles foram os primeiros, desbravaram regiões nunca exploradas, tiveram visão e sonharam com um futuro melhor para as novas gerações. Eles sonharam conosco e desejaram que tivéssemos melhores condições de vida do que tiveram.
A história mundial tem inúmeros nomes de pioneiros. Pessoas que criaram, inventaram, desbravaram e formaram a sociedade na qual vivemos hoje.
Mas gosto mesmo é de lembrar-me dos pioneiros que escreveram a história do povo de Deus: os primeiros cristãos, os reformadores, os pioneiros da igreja e os primeiros missionários. Homens e mulheres que passaram por privações, tragédias e perseguições. Pessoas que deram a vida para que a mensagem de salvação chegasse até nós.
Houve alguns deles que deixaram o conforto da sua terra natal para vir para regiões como a América do Sul, onde as condições de vida eram bem difíceis no século passado, simplesmente porque sabiam que aqui havia muitas pessoas que precisavam conhecer a Deus. Já lemos sobre vários deles durante este ano – os nossos líderes espirituais do passado.
Graças a eles é que temos uma igreja organizada, que cresce a cada dia. A dedicação deles foi tão grande que o imenso amor que sentiam por Deus foi transmitido para nós. Por isso, a partir de hoje você vai ler histórias de pessoas que viveram num passado mais recente. Algumas ainda estão vivas. Pessoas que, como os pioneiros, estão escrevendo a história do povo de Deus.
Neste dia, lembre-se de pensar um pouco nas pessoas que foram e são essenciais para sua felicidade em todos os aspectos da vida. Aqueles que já se foram merecem todo o seu respeito e admiração. E os que estão bem ao seu lado merecem receber seu carinho e ouvir da sua gratidão.
</c>
