<d>Sexta, 16 de maio</d>
<t>Água da vida</t>
<v>Se você soubesse o que Deus pode dar e quem é que está lhe pedindo água, você pediria, e Ele lhe daria a água da vida. João 4:10</v>
<c>
Você sabe o que fazer se por um acaso se perder em um ambiente selvagem? O principal nessa hora é lembrar que a coisa mais importante para viver é a água. Precisamos de, no mínimo, 2 litros de água por dia e conseguimos sobreviver apenas três dias sem água.
Portanto, se você estiver isolado em um ambiente selvagem, a primeira coisa que deve fazer é encontrar água potável.
Deus, que nos criou, sabe o quanto precisamos desse líquido precioso e, exatamente por isso, realizou um milagre em favor de Seu povo que envolvia a água.
Em 1902, nos Estados Unidos, o Dr. Whitelock descobriu na cidade de San Diego, na Califórnia, um hospital abandonado. Uma forte seca havia atingido aquela região e ninguém se interessava em adquirir propriedades por ali. O hospital contava com um prédio de quatro andares, 38 leitos, oito hectares de terra e estava sendo vendido por 20 mil dólares. Depois, o preço caiu para 12 mil dólares.
Em outubro daquele ano, Ellen White escreveu que havia sido avisada por Deus de que haveria propriedades à venda com prédios já levantados, a preços baixos e que seriam úteis para o trabalho da igreja. Só que a Igreja Adventista não tinha dinheiro para comprar aquela propriedade. Mesmo assim, Ellen White se manteve interessada por aquele hospital.
Algum tempo passou e o preço caiu para 8 mil dólares. Resumindo a história, a propriedade foi comprada por 4 mil dólares e ainda foi possível comprar móveis bons e baratos.
Mas ainda havia um problema: faltava água! Com muita oração, o administrador Palmer contratou o poceiro Salem Hamilton, e um grande buraco começou a ser cavado. Vinte e quatro metros foram cavados com as próprias mãos de Hamilton. Então ele perguntou à Sra. White se o Senhor havia mesmo dito que era para comprarem aquela propriedade. Ela afirmou: "Três vezes foi-me mostrado que deveríamos adquirir esta propriedade." O trabalho continuou e poucos dias depois a água foi encontrada.
Atualmente, o Paradise Valley Hospital tem 237 leitos e possui todas as condições de um hospital moderno, incluindo um helicóptero.
Hoje, Deus quer dar a você água da vida, que é a salvação. Aceite-a!
</c>
