<d>Segunda, 6 de janeiro</d>
<t>Ouvindo a voz do mal</t>
<v>E ela pensou como seria bom ter entendimento. Aí apanhou uma fruta e comeu; e deu ao seu marido, e ele também comeu. Gênesis 3:6</v>
<c>
Caminhar pelo jardim. Cuidar dos animais. Conversar um com o outro, com Deus e com os anjos. Milhares de coisas para descobrir e explorar. Total domínio sobre todas as criaturas da Terra. Sabedoria e conhecimento infinitos à disposição. Esse era o dia a dia de Adão e Eva no jardim do Éden.
Só que algo que não deveria acontecer aconteceu. Eva afastou-se de seu marido e se transformou em uma presa fácil para o inimigo que por ali estava. Por um instante, ela se esquecera do alerta que havia sido dado pelos anjos.
A serpente, ao contrário do que é hoje, era um animal belíssimo. Possuía asas e, quando voava, tinha a aparência de ouro. Satanás assumiu a forma desse ser e entrou no jardim.
Eva estava caminhando por entre as árvores. O livro História da Redenção conta que, por um momento, ela chegou a ficar apreensiva por estar sozinha, mas logo se sentiu autoconfiante e prosseguiu em seu passeio.
Mais alguns passos e pronto! Ali estava ela, diante da árvore do conhecimento do bem e do mal, com um misto de curiosidade e admiração.
Pobre Eva! Mal sabia que não era a única que estava ali. É perigoso quando nos aproximamos sozinhos do terreno do inimigo. O certo seria Eva ter saído rapidinho dali. Porém, ela preferiu olhar um pouco mais. Deteve-se diante da tentação e pensou sobre os mistérios que cercavam aquela bela árvore. Foi quando ouviu aquela voz: "É verdade que Deus mandou que vocês não comessem as frutas de nenhuma árvore do jardim?" (Gênesis 3:1).
Uma serpente falando... Eva ficou curiosa. "Podemos comer as frutas de qualquer árvore" (verso 2). Ela explicou então à serpente que podiam comer de tudo, menos daquela árvore, senão morreriam. A serpente, na verdade Satanás, enganou Eva dizendo: "Vocês não morrerão coisa nenhuma!" (verso 4). E ainda acrescentou que se eles comessem daquele fruto seriam como Deus, conhecedores do bem e do mal.
Resumindo a história, Eva comeu do fruto proibido e o levou para o marido, que, assustado, também o comeu.
Chegar perto da tentação, deter-se diante dela, prestar atenção, pensar e dar ouvidos à voz do mal – essa foi a sequência que levou este mundo a uma terrível situação de dor e sofrimento. Acho que você não vai querer repetir o erro de Eva, não é? Portanto, quando a tentação aparecer diante de você, não tenha dúvidas, fuja dela!
</c>
