<d>Sábado, 5 de abril</d>
<t>Disputando amor</t>
<v>Quem ama é paciente e bondoso. Quem ama não é ciumento, nem orgulhoso, nem vaidoso. 1 Coríntios 13:4</v>
<c>
Um dia desses, conversei com uma garotinha que chorava muito. "Minha mãe gosta mais do meu irmão do que de mim!", disse ela. Tentei acalmar aquele coraçãozinho, dizendo que, com certeza, o amor era o mesmo pelos filhos; não havia diferença. Depois de gastar meus argumentos, vi um leve sorriso naquele rostinho e tive que ouvir a seguinte frase: "Que bom, ela gosta da gente igual! Mas sabe, tia, vou contar um segredo: eu sei que o papai gosta mais de mim!"
Como não tinha mais tempo, tive que encerrar a conversa por ali, mas fiquei pensando nessa competição pelo amor, na necessidade do ser humano de se sentir amado, muito amado, o mais amado.
Os psicólogos dizem que os pais sempre amam todos os filhos da mesma forma; o que varia é o grau de afinidade entre pais e filhos, ou seja, gostos em comum acabam aproximando o pai ou a mãe de um determinado filho. Há ainda aqueles filhos certinhos e aqueles que dão muito trabalho. Obviamente os pais gastarão mais tempo junto ao problemático com o objetivo de ajudá-lo.
Durante o tempo em que Jesus esteve na Terra, Ele teve discípulos que O acompanhavam para todos os lados. Eles se transformaram em uma família. Imagino que eles também ficavam querendo saber a quem Jesus amava mais. Tenho certeza de que Jesus os amava igualmente, mas apareceu um "ciumezinho" quando João começou a ser chamado de "o discípulo amado".
Por natureza, João tinha graves defeitos. Ele era orgulhoso, impetuoso, vingativo, crítico, e por aí vai. Para você ter uma ideia, ele e seus irmãos eram chamados de "filhos do trovão" (Marcos 3:17). Só que, por trás de todas essas características, Jesus viu que havia um ardente, sincero e amorável coração. Bem lá no fundo, João era bom, e por isso Jesus gastou tempo com ele para ajudá-lo a vencer suas más características. Jesus amava a todos da mesma forma, mas precisou estar mais próximo de João.
Pode ser que você viva uma situação em que se sinta pouco amado, ou até mesmo se sinta orgulhoso por ser o mais amado. Meu conselho é: limpe o coração de qualquer um desses sentimentos e ame os outros primeiro. Esse amor desinteressado vai gerar uma verdadeira corrente de amor. Experimente!
</c>
