<d>Terça, 13 de maio</d>
<t>Crer ou não crer</t>
<v>Como é que eu, o seu criado, posso falar com o senhor? Estou completamente sem forças e quase não posso respirar. Daniel 10:17</v>
<c>
O halterofilismo, levantamento de peso, é um esporte cujo objetivo é levantar a maior quantidade de peso possível, do chão até sobre a cabeça, em uma barra em que são fixados pesos. Há disputas para homens e mulheres.
E, por falar em mulheres que erguem peso, há um relato muito interessante de algo que aconteceu com Ellen White, a mulher que Deus usou para transmitir muitas mensagens a Seu povo.
No início de 1845, enquanto estava em uma visão na casa de seus pais, então com 17 anos, ela tomou a grande Bíblia da família e a segurou com seu braço esquerdo estendido por uns 30 minutos. A história foi documentada por J. N. Loughborough, que entrevistou as pessoas que testemunharam a visão. Essa Bíblia, que até hoje existe e está exposta na sede mundial da Igreja Adventista em Washington, Estados Unidos, pesa 8 quilos. Há outros relatos de Ellen White segurando grandes Bíblias enquanto estava em visão.
Vou explicar o que acontece com uma pessoa quando ela recebe uma visão de Deus. Ellen White e todos os outros profetas simplesmente ficavam de olhos abertos, alheios ao que se passava ao redor (Números 24:4; Apocalipse 1:11); as pessoas que estavam à sua volta não viam o que eles viam (Daniel 10:7); os profetas viam, sentiam e falavam durante uma visão (Daniel 10:16); e, o mais interessante, eles não respiravam enquanto estavam em visão (Daniel 10:17). É isso.
Ellen White foi submetida a vários testes bíblicos e foi aprovada em todos eles como profetisa do Senhor. Viveu e ensinou de acordo com a Palavra de Deus. Seus escritos estimulam a obediência aos mandamentos e nos orientam a entender melhor a Bíblia. Ela sempre pregou que Jesus Cristo veio como homem a este mundo. Também foi aprovada em testes físicos. Durante as visões, perdia a força natural e recebia força sobrenatural; mantinha os olhos abertos e não respirava.
É simplesmente uma questão de acreditar ou não. Ao longo da história do povo de Deus, várias pessoas foram usadas por Ele para o avanço da mensagem bíblica. Ellen foi uma delas. Já lemos sobre vários homens e mulheres usados por Deus. Ainda vamos ler sobre muitos mais, inclusive nos dias em que vivemos. Quem sabe, no futuro, vão ler sobre você?
</c>
