<d>Terça, 4 de março</d>
<t>Perdidos e achados</t>
<v>Vai haver mais alegria no Céu por um pecador que se arrepende dos seus pecados do que por noventa e nove pessoas boas que não precisam se arrepender. Lucas 15:7</v>
<c>
O arqueólogo e explorador britânico Percy Harrison Fawcett inspirou a criação do personagem Indiana Jones. Fawcett acreditava na lenda do Eldorado, que dizia que havia uma cidade cheia de ouro escondida na Amazônia. Ele chamou a cidade de "Z" e, aos 57 anos, viajou em uma expedição com o filho de 21 anos. O último sinal de vida dos dois foi um telegrama enviado em 29 de maio de 1925 à esposa. Mais de 13 expedições falharam em descobrir o que aconteceu com Fawcett.
Outra história de sumiço sem explicação é a da americana Amelia Earhart, que desde pequena queria voar. Ela se tornou uma das pioneiras na aviação de seu país. Em 1937, ela partiu para um desafio: ser a primeira mulher a dar a volta ao mundo em um avião. Em 1º de junho daquele ano, ela e o seu ajudante Fred Noonan partiram de Miami. Em 29 de junho, eles haviam chegado à Nova Guiné. No entanto, falhas na transmissão colocaram autoridades em alerta, e o avião de Amelia foi declarado desaparecido. Uma operação de busca foi realizada e nada foi encontrado.
São várias as histórias de desaparecimentos, algumas com final feliz, outras não, como essas duas que contamos hoje.
O bom mesmo é estar ao lado de alguém que nos ama tanto a ponto de não deixar que nos percamos de maneira alguma. Esse alguém é Je­­sus. Para provar isso, Ele contou alguns relatos interessantes. Na Bíblia, podemos ler a história de uma mulher que tinha dez moedas. Ela perdeu uma e ficou desesperada em busca dela. Quando a encontrou, ficou tão feliz que saiu contando para todas as amigas.
Há também a história do pastor que cuidava de cem ovelhas. Uma delas se perdeu e o homem saiu em busca da ovelha perdida até encontrá-la. Grande foi a sua felicidade ao abraçar o pequeno animal quando o encontrou.
O que essas histórias têm que ver comigo e com você? Jesus representa a mulher que perdeu a moeda. Ele é também o bom pastor. Fica claro que, quando qualquer um de nós se perde ou se afasta, Ele não descansa enquanto não nos encontra, nos abraça e nos leva de volta para casa.
Sim, há alguém que nos ama demais e que deseja nos ver sempre seguros e protegidos. Esse alguém é Jesus. Não fique longe dEle!
</c>
