<d>Sexta, 21 de fevereiro</d>
<t>Promessas cumpridas</t>
<v>Aquele que dá testemunho de tudo isso diz: – Certamente venho logo! Amém! Vem, Senhor Jesus! Apocalipse 22:20</v>
<c>
Há um texto judaico que diz assim: "Os bons prometem pouco e fazem muito; os maus prometem muito e fazem pouco." Já percebeu que as pessoas têm mania de fazer promessas? O duro é que muitas vezes não cumprem o que prometem aos outros.
Deus é diferente dessas pessoas. Ele sempre cumpre Sua Palavra. Na Bíblia, existem inúmeras promessas feitas por Deus. Acompanhando a história, vemos que todas elas se cumpriram. A primeira promessa de Deus foi feita no Éden, quando Adão e Eva caíram em pecado. Deus disse que um Salvador viria e daria a eles a chance de retornarem ao paraíso, a chance de novamente viverem ao Seu lado.
Adão e Eva morreram, seus filhos e netos morreram, muitas gerações se passaram e, depois de muitos e muitos anos, a promessa se cumpriu. Temos na Bíblia quatro livros (Mateus, Marcos, Lucas e João) que contam a história do nascimento, vida e morte de Jesus.
Quando o Salvador nasceu em Belém, estas foram as palavras dos anjos aos pastores que estavam no campo: "Não tenham medo! Estou aqui a fim de trazer uma boa notícia para vocês, e ela será motivo de grande alegria também para todo o povo" (Lucas 2:10, 11). Eles afirmaram que a promessa de Deus havia se cumprido. O Salvador, o Messias, havia nascido.
Entre o povo daquele tempo sempre houve fiéis que acreditaram nessa promessa e se mantiveram confiantes de que a Palavra de Deus se realizaria. E ela se cumpriu! Deus tem o tempo certo para todas as coisas.
Mas o melhor da história ainda está por vir; é a segunda grande promessa de Deus que foi confirmada por Jesus: "Na casa do Meu Pai há muitos quartos, e Eu vou preparar um lugar para vocês. Se não fosse assim, Eu já lhes teria dito. E, depois que Eu for e preparar um lugar para vocês, voltarei e os levarei comigo para que onde Eu estiver vocês estejam também" (João 14:2, 3). Deus nunca deixou de cumprir uma promessa sequer de todas as que fez. E essa última também vai se realizar.
Sempre houve e sempre haverá um povo fiel que confia nas promessas bíblicas e aguarda a volta de Jesus. Faça parte desse povo, pois Ele virá!
</c>
