<d>Segunda, 12 de maio</d>
<t>Eu gostaria de ter visto o que ela viu</t>
<v>Felizes os que obedecem às palavras proféticas deste livro! Apocalipse 22:7</v>
<c>
Ellen G. Harmon aceitou ser mensageira de Deus. Logo que isso aconteceu, quando estava com 17 anos, recebeu a primeira visão. Deus concedeu a ela o privilégio de ver as cenas finais da história deste mundo e deu-lhe a tarefa de contar aos outros o que havia visto. Leia, de forma simplificada, o relato que ela faz desta primeira visão:
"Estava em Portland [Estados Unidos], em visita à Sra. Haines [...]. Cinco de nós, todas mulheres, estávamos ajoelhadas silenciosamente no culto da família. Enquanto estávamos orando, o poder de Deus me sobreveio como nunca o havia sentido antes.
"Parecia estar cercada de luz, e achar-me subindo mais e mais alto da Terra. Voltei-me para ver o povo do advento no mundo, mas não o pude achar, quando uma voz me disse: 'Olha novamente, e olha um pouco mais para cima.' Com isso, olhei mais para o alto e vi um caminho reto e estreito [...]. O povo do advento estava nesse caminho, a viajar para a cidade que se achava na sua extremidade mais afastada. Tinham uma luz brilhante colocada por trás deles no começo do caminho [...]. Essa luz [...] proporcionava claridade para seus pés, para que não tropeçassem.
"Se conservavam o olhar fixo em Jesus, que Se achava precisamente diante deles, [...] estavam seguros. Mas logo alguns ficaram cansados, e disseram que a cidade estava muito longe [...]. Então Jesus os animava [...]. Outros temerariamente negavam a existência da luz atrás deles e [...] caíam do caminho para baixo, no mundo tenebroso e ímpio" (Vida e Ensinos, p. 57, 58).
A visão continuou com cenas da segunda vinda de Cristo, seguida da entrada na Nova Jerusalém. A frase que ela usa, a essa altura do relato, é: "As maravilhosas coisas que ali vi, não as posso descrever" (Vida e Ensinos, p. 63).
Após ver essas e mais outras maravilhas, Jesus disse a ela: "Deves novamente voltar à Terra, e contar a outros o que te mostrei." Então um anjo a trouxe mansamente a este mundo escuro. Não é para menos que Ellen termina a descrição dessa visão dizendo que não queria voltar para cá!
E quer saber mais? Ellen teve medo. Sim, teve medo como qualquer um de nós. Naquele momento, tão jovem e tão fraca, ela não entendia por que Deus a havia escolhido para uma tarefa que exigia tanta responsabilidade.
Ela estava com 17 anos quando tudo isso aconteceu, talvez apenas uns poucos anos a mais que você. Agora, pare e pense: Qual será a responsabilidade que Deus dará a você?
</c>
