<d>Terça, 1º de abril</d>
<t>Não seremos atingidos</t>
<v>Deus diz: Eu salvarei aqueles que Me amam e protegerei os que reconhecem que Eu sou Deus, o Senhor. Salmo 91:14</v>
<c>
Felizmente, quase não ouvimos falar sobre terremotos aqui no Brasil. Em outros lugares eles são rotineiros. Tenho uma amiga que mora no Chile e, conversando com ela, fiquei sabendo que terremotos são comuns naquele país. São tão comuns que as construções são feitas para resistir a eles. É como se a estrutura das casas e prédios fosse flexível, de forma que a construção pode até balançar, mas não cai.
Só que isso não é nada perto das histórias dos grandes e terríveis terremotos. Lembro, por exemplo, daquele que quase tirou do mapa o Haiti, um pequeno país que fica na América Central. O abalo aconteceu no dia 12 de janeiro de 2010; afetou várias cidades e foi tão forte que causou a morte de mais de 100 mil pessoas.
Existem muitas histórias sobre terremotos. Uma delas está na Bíblia. Certa vez, Paulo e Silas estavam em uma cidade chamada Filipos, quando foram presos, espancados e jogados no cárcere, com os pés amarrados em troncos. A noite chegou, e eles permaneceram tranquilos orando e cantando louvores a Deus. Perto da meia-noite, houve um grande terremoto. A força do abalo abriu todas as portas da prisão e todas as correntes dos prisioneiros. O carcereiro, que era responsável pela ordem do local, acordou e viu aquela cena. Desesperado, ele pensou em se matar. "Quando viu que os portões da cadeia estavam abertos, pensou que os prisioneiros tinham fugido" (ver Atos 16:27). Foi nesse momento que Paulo gritou para ele: "Não faça isso! Todos nós estamos aqui!" (verso 28). Maravilhado, o carcereiro percebeu que havia algo especial com aqueles homens. Como consequência, ele e toda a família aceitaram a Jesus e foram batizados.
Na Bíblia, lemos que por ocasião da volta de Jesus haverá também um terremoto. Será um tremor violento que abalará a estrutura da Terra, mas não atingirá nenhum dos salvos. Deus sempre cuidou, cuida e cuidará de cada um dos Seus filhos. Quando eu e você estamos com Ele, nada pode nos atingir. Podemos até ter problemas, mas Ele está sempre nos ajudando e fazendo com que todas as coisas contribuam para o nosso bem.
Que durante este dia você se lembre de que Deus está ao seu lado e é muito poderoso. A Bíblia diz: "Ele o cobrirá com as Suas asas, e debaixo delas você estará seguro" (Salmo 91:4).
</c>
