<d>Sexta, 1º de agosto</d>
<t>Visíveis ou invisíveis</t>
<v>Se você Me chamar, Eu responderei e lhe contarei coisas misteriosas e maravilhosas que você não conhece. Jeremias 33:3</v>
<c>
“Câncer” é uma palavra que ninguém gosta de ouvir. Hoje em dia há tratamentos avançados e a doença já não assusta tanto. Mas, alguns anos atrás, ter um diagnóstico de câncer era a pior notícia que se podia receber. Foi justamente nessa época, no ano de 1977, que a americana Ann Cannady recebeu a confirmação de que estava com um câncer uterino avançado.
Seu marido, Gary, um sargento aposentado da Força Aérea Americana, já havia perdido a primeira esposa para o mesmo tipo de doença. Resolveram que seria em Deus que encontrariam forças para lutar. Foram oito semanas intensas de oração.
Certa manhã, três dias antes de Ann dar entrada no hospital para passar por uma grande cirurgia, um desconhecido apareceu em sua casa. Era um homem alto, negro e de olhos azuis.
O estranho se apresentou apenas como Thomas. Sem hesitar, disse o nome de Ann e afirmou que seu câncer havia desaparecido. “Como você sabe meu nome e como sabe que tenho câncer?”, Ann gaguejou. Aquele homem outra vez lhes disse que não precisavam mais se preocupar. Citou o verso bíblico que está em Isaías 53:3, que diz que graças ao sofrimento de Jesus nós fomos curados. Ainda confusa, Ann perguntou quem era ele.
– Eu sou Thomas. Fui enviado por Deus – foi a resposta.
Naquele instante, Ann sentiu que estava curada. Tudo foi muito rápido. Ann desmaiou e, quando acordou, Thomas não estava mais ali. Imediatamente ligaram para o médico. Novos exames foram feitos e a cura foi constatada.
Ao longo da história do povo de Deus, podemos ler sobre vários momentos em que Ele usou anjos para ajudar Seus filhos. Às vezes, invisíveis, e outras vezes visíveis, como foi o caso da história de hoje.
Eis alguns dos motivos pelos quais Deus envia anjos para nos auxiliar: proteção e livramento (Daniel 6:22; Salmo 34:7); orientação (Mateus 1:20; Lucas 1:26, 27; 2:8, 9; Atos 8:26); conforto e ajuda (Mateus 4:11; 1 Reis 19:6); comunicação (Atos 7:53; Gálatas 3:19; Daniel 9:20-22).
É preciso crer na existência deles e abrir o coração para que Deus possa usá-los em nossa vida.
Fonte: revista Time, 27/12/1993
</c>
