<d>Domingo, 11 de maio</d>
<t>Uma pausa...</t>
<v>Fala com sabedoria e delicadeza. Provérbios 31:26</v>
<c>
Hoje estamos comemorando o Dia das Mães e, por isso, vamos dar uma paradinha em nossa sequência de temas para falar um pouco sobre essa pessoa tão especial.
Quando vejo alguém se destacando em alguma área, procuro saber quem é a mãe que está por trás do sucesso. As mães costumam ficar anônimas, e não se importam com isso. Ver o sucesso dos filhos é suficiente para elas. Elas não fazem questão nenhuma de mostrar o rosto. Ficam à distância, felizes e orgulhosas de seus filhos.
Você conhece a história do norte-americano Benjamin Carson? Que mãe teve esse homem! Hoje ele é um neurocirurgião de grande sucesso. Mas, para chegar aonde chegou, contou com uma mãe que se dedicou de corpo e alma à criação de seus dois filhos. Ela, que trabalhava como faxineira em casas de família, não pôde contar com o apoio financeiro do ex-marido. Com sangue, suor e lágrimas formou um filho em medicina e o outro em engenharia.
É comum vermos o Dr. Carson dando palestras, sendo convidado para seminários, sendo entrevistado para falar de seus grandes feitos na medicina e autografando seus livros que já foram lidos por milhares de pessoas em todo o mundo. Mas mal sabemos o nome de sua mãe, não porque ele não fale nela; muito pelo contrário, sempre que ele conta sua história fala muito sobre a querida mãe. Mas ela é a típica mãe que abriu mão dos sonhos para realizar os sonhos dos filhos. Vê-los felizes é o grande prêmio dessa mulher. Existem outros milhares de mães assim pelo mundo. Uma delas é a minha mãe.
Há também as mães que veem, com tristeza, o fracasso dos filhos. Só que essas mães não costumam ficar anônimas; elas mostram o rosto e dizem: "Este é o meu filho e eu estou do lado dele para o que der e vier!"
Que amor é esse? Bom, se você tinha alguma dificuldade para entender o amor de Deus, agora tudo ficará claro: o amor de mãe é semelhante ao amor de Deus. Ele, que vive para amar, quis alguém para imitá-Lo e, por isso, fez as mães.
Neste domingo especial, abrace todas as mães que você encontrar. Abrace todas aquelas mulheres que, de alguma forma, dedicam-se ou se dedicaram à formação e educação de um novo ser.
Parabéns, mamãe!
</c>
