<d>Sábado, 23 de agosto</d>
<t>Em qualquer lugar e em todos os momentos</t>
<v>Eu sou pobre e necessitado, mas Tu, Senhor, cuidas de mim. Salmo 40:17</v>
<c>
O pastor Carlos Hein e a esposa, Graciela, trabalharam durante vários anos na lancha Luzeiro, no rio Amazonas. O barco era a casa deles, e o casal navegava para todos os lados a fim de levar ajuda médica e espiritual para as famílias que moravam na região.
Certa ocasião, eles chegaram a um local em que estava havendo uma epidemia de malária. Eles começaram a tratar o povo distribuindo medicação. Finalmente os remédios acabaram e o casal continuou a viagem rio abaixo.
Poucos dias depois, Graciela começou a sentir-se mal. Havia contraído malária. A febre alta a deixou muito fraca. E o pior: não havia mais medicação a bordo. Em um final de tarde, o pastor Carlos entrou no quarto da lancha e encontrou a pequena filha ajoelhada, orando pela mãe, que a essa altura estava inconsciente.
A menina estava certa. A única coisa a fazer era buscar a Deus. E foi o que eles fizeram. Após uns breves momentos, eles ouviram o barulho de um barco. Incrível! Barcos passavam por ali apenas a cada duas ou três semanas. O pastor correu e sinalizou para a embarcação. Eles vieram e deixaram a medicação que era necessária para combater a malária. O pastor Carlos nunca havia aplicado uma injeção na vida, mas fez isso pela primeira vez. Os sintomas começaram a desaparecer, mas Graciela ainda estava tão fraca que nem sequer conseguia erguer os dedos da mão.
Com o aparelho de rádio quebrado, o pastor Carlos não havia conseguido contato com o escritório da Igreja Adventista em Manaus. Após mais alguns dias mexendo muito no aparelho, finalmente conseguiu consertá-lo. Só que era sexta-feira à tarde, um horário em que não havia expediente no escritório. Surpreendentemente, alguém atendeu o chamado feito pelo pastor Carlos. Um pequeno avião foi enviado e Graciela foi levada para um hospital, onde recebeu tratamento e ficou completamente curada.
Dois milagres nessa história: o barco que surgiu em um momento inesperado e o funcionário do escritório da igreja que atendeu a ligação fora de seu horário de trabalho. Coincidência? Não! É que Deus sempre está em todos os lugares, atento a todos os que O buscam. Não importa onde você esteja neste exato momento, Deus está aí, cuidando de você!
</c>
