<d>Quarta, 29 de janeiro</d>
<t>Nada como um bom exemplo</t>
<v>Depois que Moisés, servo do Senhor, morreu, Deus disse ao ajudante de Moisés, chamado Josué, filho de Num: – O Meu servo Moisés está morto. Josué 1:1,2</v>
<c>
Quando completei 11 anos, meus pais me deram a oportunidade de estudar piano. Minha professora se chamava Rutinha César Costa. Uma professora excelente! Além de grande profissional, era amorosa, paciente e demonstrava um interesse único pelos alunos. Aprendi muito mais com ela do que simplesmente tocar piano.
E você, tem algum professor que admira? Pode ser também um tio, um amigo da família, alguém que você olha e pensa: &quot;Quero ser como ele(a)!&quot;
Nossos maiores exemplos são os pais, e sou grata a Deus por meus pais, Pedro e Neuza, que sempre foram um porto seguro para mim. Só que, além dos pais, quando crescemos um pouco mais, começamos a conviver com outras pessoas de quem sempre aprendemos coisas novas.
Assim foi com Josué, que foi escolhido por Deus para liderar o povo de Israel depois que Moisés foi levado para o Céu. Com certeza, ele teve pais tementes a Deus que deram a base de seu caráter. Mas, depois que, cresceu e começou a conviver com outras pessoas, percebeu que deveria buscar um bom exemplo para seguir.
Ele teve o privilégio de trabalhar ao lado de Moisés. Com ele, aprendeu tudo sobre liderança, mas aprendeu mais ainda sobre ser fiel e obediente a Deus.
E o Senhor, que sabe todas as coisas, viu no coração de Josué que ele seria o líder perfeito para dar continuidade ao trabalho iniciado por Moisés. Na Bíblia, podemos ler a forma carinhosa como Deus conversou com Josué, ao lhe dar essa função: &quot;Você nunca será derrotado. Eu estarei com você como estive com Moisés. Nunca o abandonarei. Seja forte e corajoso porque você vai comandar este povo quando eles tomarem posse da terra que prometi aos antepassados deles&quot; (Josué 1:5, 6).
O mundo está cheio de exemplos para serem seguidos – tanto bons quanto maus. Outro dia, ouvi falar de um cantor de rock que carrega multidões aos shows. Um jovem que é viciado em drogas, bebidas e que tem uma vida recheada de escândalos. Muitos outros jovens admiram esse rapaz e querem ser como ele. Que tristeza!
Você tem a chance de escolher exemplos para sua vida. Por mais que os pais e as pessoas que o amam possam aconselhá-lo, é você quem vai decidir que exemplos irá seguir. Faça a escolha certa.
</c>
