<d>Sexta, 13 de junho</d>
<t>O batismo</t>
<v>Porque vocês foram batizados para ficarem unidos com Cristo e assim se revestiram com as qualidades do próprio Cristo. Gálatas 3:27</v>
<c>
Gosto de chegar a um consultório médico e ver alguns diplomas pendurados na parede. Acho que é porque eles me dão a impressão de que aquele profissional está bem preparado para cuidar da minha saúde. Para receber um diploma, qualquer profissional precisa estudar muito a fim de dominar a área que está abraçando. E esse aprendizado segue por toda a vida; afinal, novas técnicas surgem a cada dia nas diversas profissões.
É mais ou menos assim que se sente um cristão quando recebe o certificado de batismo. Já passei por essa experiência. Meu batismo foi uma maneira simbólica de dizer para as pessoas que eu havia aprendido a respeito de Deus, Sua lei e Sua graça. Foi também uma maneira de dizer publicamente que aceitei a Jesus como meu Salvador e que estou disposta a viver da maneira como Ele deseja que eu viva.
Há pessoas que questionam a necessidade do batismo. Mas por que ter dúvidas se o próprio Jesus deixou o exemplo? Ele disse bem claramente para João Batista, que foi quem O batizou: "Deixe que seja assim agora, pois é dessa maneira que faremos tudo o que Deus quer" (Mateus 3:15).
Ele também deixou como exemplo a maneira como devemos ser batizados, conforme lemos em Mateus 3:16: "Logo que foi batizado, Jesus saiu da água." A palavra grega baptizo significa "mergulhar" ou "lavar". Por isso, quando somos batizados, somos mergulhados na água.
Por várias vezes, Jesus citou Seu desejo de que fôssemos batizados. Quando orientou os discípulos sobre o trabalho que eles deveriam fazer aqui na Terra, disse: "Portanto, vão a todos os povos do mundo e façam com que sejam Meus seguidores, batizando esses seguidores em nome do Pai, do Filho e do Espírito Santo" (Mateus 28:19).
A Igreja Adventista acredita que, quando somos batizados, estamos seguindo o exemplo deixado por Jesus, dizendo às pessoas que amamos a Deus e desejamos servi-Lo. Acredita que o batismo é uma forma simbólica de morte para uma vida de pecado e renascimento para uma vida com Jesus. E após o batismo seguimos crescendo em nossa carreira de fé.
Se você ainda ficou com alguma dúvida ou deseja saber como pode ser batizado, fale com um pastor. Ele vai orientá-lo sobre os estudos e o preparo para esse dia especial.
</c>
