<d>Domingo, 2 de março</d>
<t>Você "se acha"?</t>
<v>Felizes as pessoas humildes, pois receberão o que Deus tem prometido. Mateus 5:3</v>
<c>
Vamos falar francamente: ninguém gosta de pessoas que se acham superiores, que vivem fazendo questão de mostrar que estão por cima. Há uma fábula que trata um pouco desse tema – a história da lebre e da tartaruga. A lebre "se achava" melhor do que a tartaruga e propôs uma corrida para mostrar isso. Com toda humildade, a tartaruga aceitou a proposta. A história termina dizendo que a lebre acabou perdendo a corrida, pois ela se distraiu pelo caminho, achando que nada tiraria a vitória dela. Tropeçar no próprio orgulho é um perigo!
Pedro era um discípulo bem interessante. Gosto destas características dele: tinha iniciativa e gostava de ajudar. Por outro lado, às vezes falava demais, era agressivo e, como se diz hoje em dia, "achava-se" o tal. Essa última característica ficou evidente naquela vez em que os discípulos estavam em um barco indo para Cafarnaum. No meio do mar, durante a noite, foram surpreendidos por uma tempestade. Como se isso não bastasse, viram alguém caminhando sobre a água. Assustados, chegaram a pensar que se tratava de um fantasma! Logo depois, aquele homem Se revelou: "Coragem! Sou eu! Não tenham medo!" (Mateus 14:27).
Pedro ficou tão empolgado por ver Seu Mestre caminhando sobre as águas que pediu: "Se é o Senhor mesmo, mande que eu vá andando em cima da água até onde o Senhor está" (verso 28). Jesus o autorizou.
Enquanto ele olhou fixamente para Jesus, foi possível caminhar por sobre a água. Mas quando olhou para trás, como que dizendo para seus amigos: "Olhem aqui, eu posso caminhar na água e vocês não!", aí ele começou a afundar e gritar por socorro. O Mestre o salvou.
Fico imaginando a cara de Pedro ao entrar no barco. Tempos depois, transformado pelo Espírito Santo, ele passou a ser um homem humilde e dedicado à pregação do evangelho.
Dia a dia devemos treinar nossa humildade e dependência de Deus. Temos pontos positivos, é verdade. Temos talentos que nos fazem diferentes dos outros. Mas é só isso. Somos "diferentes" e não "melhores" do que os outros. É justamente nessa diversidade de talentos que está a beleza da vida.
Valorize seus talentos e os talentos dos outros. Juntos e sob a direção de Deus, você e seus amigos podem fazer muito. Mas sozinhos, quase nada.
</c>
