<d>Sexta, 30 de maio</d>
<t>A Trindade</t>
<v>Que a graça do Senhor Jesus Cristo, o amor de Deus e a presença do Espírito Santo estejam com todos vocês! 2 Coríntios 13:14</v>
<c>
Há algumas surpresas relacionadas ao número três. Existem casos em que mulheres grávidas descobrem que, em vez de um bebê, têm três na barriga!
Mas quero mesmo é conversar sobre uma situação única, em que três pessoas são uma só Divindade. Trata-se da Trindade, ou seja, um Deus que, na verdade, são três pessoas: Deus Pai, Deus Filho e Deus Espírito Santo.
Gosto de uma ilustração que, embora imperfeita, ajuda a entender melhor o assunto. Imagine um ovo. Ele tem casca, gema e clara. Este ovo é formado por três elementos, assim como a Trindade é formada por três seres perfeitos unidos para formar um só Deus.
Vejamos outro exemplo. Imagine três fitas, uma vermelha, uma amarela e uma azul. Com estas fitas forme uma trança bem firme. As três cores se juntaram para formar uma fita só. A cor vermelha é como Deus Pai, que nos ama e nos perdoa os pecados; a cor amarela representa Deus Filho, que criou o mundo e morreu na cruz para salvar cada um de nós; e a cor azul é como o Espírito Santo, que nos conforta quando ficamos desanimados e nos orienta a diferenciar o que é certo do que é errado.
Houve um momento em que a Trindade se manifestou como uma verdadeira equipe. Foi no batismo de Jesus. Em Mateus 3:13-17, está escrito que Jesus foi até João Batista para ser batizado e, após o batismo, os céus se abriram e o Espírito de Deus desceu na forma de pomba. Naquele instante, as pessoas ouviram uma voz que disse: "Este é o Meu Filho querido, que Me dá muita alegria!" Deus Pai falou, Deus Filho foi batizado e Deus Espírito Santo veio em forma de pomba.
Outro momento em que atuaram juntos foi quando pensaram em nossa salvação: o Pai deu Seu Filho, Jesus deu a Si mesmo, e o Espírito Santo fez com que Jesus nascesse (Mateus 1:18, 20).
É assim que Eles agem para nos ajudar, como equipe. Hoje, em nossas lutas e dificuldades, os três estão juntos trabalhando por nós.
A Igreja Adventista acredita que o Deus que nos ama é, na verdade, três pessoas e um Deus: o Pai, o Filho e o Espírito Santo.
Experimente conhecer os três mais de perto. Garanto que, em pouco tempo, você não conseguirá ficar um dia sequer sem estar junto dEles.
</c>
