<d>Sábado, 12 de abril</d>
<t>Custe o que custar</t>
<v>Pense bem no que você vai fazer, e todos os seus planos darão certo. Evite o mal e caminhe sempre em frente; não se desvie nem um só passo do caminho certo. Provérbios 4:26, 27</v>
<c>
Nem sempre é fácil ficar do lado da verdade. Especialmente quando a verdade está com o lado aparentemente mais fraco. Por exemplo, o garoto mais popular da sua sala faz algo errado. O professor entra e pergunta quem fez aquilo. De repente, alguém joga a culpa em outra pessoa, diz que foi aquele garoto mais simples, quieto e que tem poucos amigos. Todos concordam. Mas algo fica incomodando sua consciência. Você sabe que ele não tem culpa e sabe quem é o verdadeiro culpado. Só que a verdade está do lado mais fraco. E agora? É nessas horas que você tem a oportunidade de mostrar seu caráter, revelando quem verdadeiramente é.
No passado, na época em que algumas pessoas mudaram as verdades bíblicas e, por medo, muitos aceitaram essas novas determinações, houve um povo que se manteve fiel a Jesus e à Sua verdade: os valdenses.
Eles se recusaram a aceitar as mudanças que homens estavam fazendo na Bíblia. Eram grupos de guardadores do sábado que se espalharam pela Europa, África Central e Armênia. Fugiram para as montanhas, onde podiam estudar a Palavra de Deus, e traduziram a Bíblia para a língua do povo local.
Os valdenses eram pessoas simples, que plantavam, criavam ovelhas e gado e produziam algumas coisas. Mas, mesmo com tantas pessoas poderosas perseguindo aqueles cristãos, eles não conseguiam ficar calados. Tinham pena das pessoas que estavam sendo enganadas por não terem a Bíblia nas mãos. Para ajudar essas pessoas, eles saíam pelas ruas com a Bíblia escondida. Vendiam seus produtos de casa em casa e, quando percebiam que havia oportunidade, falavam da Bíblia.
Fazendo assim, eles conseguiram espalhar a verdade. Por algum tempo, os líderes religiosos daqueles dias não conseguiram descobrir quem estava fazendo aquele "serviço secreto".
Lá no alto das colinas, os valdenses falavam para seus filhos sobre o Deus que não muda. Mostravam aquelas imensas montanhas e diziam a eles: "Braço humano algum pode mover estas montanhas, somente o poder de Deus. Da mesma forma, ninguém pode mudar uma vírgula ou um til da lei que Deus estabeleceu."
Permanecer do lado da verdade, mesmo que isso lhes custasse a vida, foi a decisão dos valdenses. Qual será a sua?
</c>
