<d>Domingo, 16 de fevereiro</d>
<t>Um livro que causa polêmica</t>
<v>Este é o Cântico dos Cânticos, a mais bela das canções de Salomão. Cantares 1:1</v>
<c>
Ontem conversamos sobre dois livros bíblicos que foram escritos por Salomão: Provérbios e Eclesiastes. Também é de autoria dele o livro de Cantares ou Cânticos dos Cânticos. Conheço pessoas que têm dúvidas a respeito desse livro. Perguntam com que objetivo Deus colocou esse texto em Sua Palavra.
No livro de Cantares, Salomão fala sobre um homem e uma mulher que eram casados e tinham a bênção de Deus. O livro fala sobre como se amavam e como desfrutavam de um dos maiores presentes que Deus deixou para o ser humano: a sexualidade.
Sei que você conhece esse tema. Talvez seus pais já tenham conversado sobre isso com você. Talvez no colégio os professores tenham abordado o assunto, ou ainda pode ser que você tenha falado com amigos a respeito. Uma coisa é certa: esse é um assunto sagrado. E, se o livro de Cantares está na Bíblia, é porque hoje, mais do que nunca, precisamos dele.
E por que precisamos dele? Porque hoje em dia, infelizmente, o inimigo distorceu os planos de Deus no que diz respeito ao sexo. O sexo foi criado e separado por Deus para a felicidade do homem e da mulher após o casamento, com o objetivo de formar uma família equilibrada, cercada de amor.
Mas hoje filmes, novelas, seriados, internet e revistas mostram homens e mulheres que não são casados praticando sexo fora do casamento, diferente do que é o plano de Deus. As pessoas que vivem assim são infelizes. Muitas delas fazem isso porque não conhecem a Deus e Seus maravilhosos planos para nós. Outras porque cederam à pressão de amigos e não conseguiram se manter firmes ao que é certo.
Quando Deus diz "não" para o sexo antes do casamento, Ele sabe o que está dizendo. Foi Ele quem nos criou e sabe o que é melhor para nós. Para você entender mais claramente os motivos de Deus para isso, leia com atenção a seguinte explicação: A psicologia diz que tudo o que fazemos fica gravado em nossa mente. Atos praticados nunca mais são esquecidos. Ou seja, as lembranças do que você fizer hoje vão acompanhá-lo durante toda a sua vida e poderão atrapalhar sua felicidade no futuro.
Para ser feliz é preciso seguir os conselhos e os planos de Deus em todos os aspectos da vida. Seja firme. Quando for necessário, saiba dizer "não".
</c>
