<d>Segunda, 5 de maio</d>
<t>Uma explicação</t>
<v>Ele [Cristo] é o Grande Sacerdote [...]. Ele faz o Seu serviço no Lugar Santíssimo, na verdadeira Tenda, que foi armada pelo Senhor e não por seres humanos. Hebreus 8:1, 2</v>
<c>
Na cozinha daquela casa, apenas dois sons quebravam o silêncio: o ressonar de uma senhora que dormia e o tique-taque do relógio. Várias pessoas haviam se reunido ali, na casa de Hiram Edson, em Port Gibson, Nova York, nos Estados Unidos, naquele 22 de outubro de 1844, esperando pela volta de Jesus. Enfim, o dia terminara e Ele não havia voltado.
Hiram Edson havia se convertido algum tempo antes. Na noite em que aceitara a mensagem, ouviu claramente uma voz que lhe dizia: "Vá e conte esta verdade [da volta de Jesus] para seus vizinhos e companheiros". Ele era um fazendeiro ocupado, mas montou a seguinte agenda para Deus: visitava os lares durante o dia e colaborava nas reuniões da noite. Logo viu o resultado de sua dedicação: quase 400 dos seus amigos e vizinhos aceitaram a Jesus.
Só que o dia 22 chegou, acabou e nada aconteceu. Hiram e seus amigos viram todas as suas esperanças se transformarem em tristeza. Confiante na Palavra de Deus, ele levou os amigos para o paiol da fazenda e ali se ajoelharam e oraram até sentir que Deus havia ouvido suas orações. Nenhuma explicação veio naquele momento.
Mesmo assim, eles se sentir melhor e foram confortar as pessoas que moravam ali em volta. Vou usar as palavras do próprio Hiram para contar algo impressionante que aconteceu em seguida: "Partimos e, enquanto atravessávamos um grande campo de milho, parei na metade do caminho e, como se o Céu estivesse aberto diante de mim, vi distinta e claramente que, ao invés do nosso Sumo Sacerdote sair do Santíssimo do santuário celeste e vir para a Terra [...], naquele dia Ele entrou pela primeira vez no segundo compartimento desse santuário" (Avançando com a Igreja de Deus, p. 25). Em 22 de outubro de 1844, Jesus iniciara o julgamento de todas as pessoas!
Deus usou um homem simples para explicar o significado de algo tão profundo. Ele deseja usar qualquer um de nós. Basta nos colocarmos à disposição dEle. Ele não faz acepção de pessoas.
Neste dia, que está apenas começando, o melhor que você tem a fazer é dizer: "Eis-me aqui, Senhor!"
</c>
