<d>Sexta, 11 de julho</d>
<t>À beira do abismo</t>
<v>Todos eles [os anjos] são espíritos que servem a Deus, os quais Ele envia para ajudar os que vão receber a salvação. Hebreus 1:14</v>
<c>
Clara Barton, fundadora da Cruz Vermelha Americana, considerava-se deísta, ou seja, ela cria em um Deus que criou o mundo e, em seguida, deixou de interferir nos assuntos humanos. Mas, em abril de 1884, aconteceu algo que mudou seu pensamento.
Ela estava a bordo do barco Mattie Bell, com uma equipe de socorro que ajudava vítimas de uma inundação causada pelo rio Mississipi, nos Estados Unidos. O rio estava cheio de detritos e era perigoso navegar.
Pouco antes da partida, um dos tripulantes disse a Clara que um desconhecido estava insistindo para embarcar. Clara apenas disse "permissão negada". Só que o barco já estava em movimento e o estranho havia entrado. Com tanto trabalho para fazer, todos se esqueceram daquele homem.
Perto do fim do dia, Clara se lembrou dele e deu ordens ao capitão para colocá-lo para fora do barco. O capitão pediu que ela aguardasse até o dia seguinte, quando seria mais seguro parar. Clara concordou.
Logo veio a noite e o navio foi envolto em uma espessa neblina que os deixou navegando cegamente. Clara estava apavorada e, apesar de não acreditar no cuidado de Deus, começou a orar. Foi quando a voz do estranho a interrompeu. "Dentro de momentos o barco estará em uma fenda mortal", disse ele. "O capitão não vai me escutar. Você deve ordenar-lhe que arranque para trás imediatamente!" Havia algo no tom de voz do estranho que impressionou Clara. Ela deu a ordem, e o capitão obedeceu, revertendo os motores e ancorando do lado oposto do rio.
Ao amanhecer, todos viram que, por pouco, não haviam morrido: logo à frente estava uma rachadura enorme, uma fenda mortal. Como o estranho tinha percebido aquilo? Logo todos começaram a procurar por ele para agradecer por ter evitado a tragédia. Mas ele não estava mais a bordo.
Até o dia de sua morte, Clara Barton acreditou que um anjo salvou o Mattie Bell de uma catástrofe.
A palavra anjo vem da palavra grega aggelos, que significa "mensageiro". Muito sobre os anjos é misterioso, mas não o seu trabalho. Eles são ajudantes de Deus. É bom sabermos que há seres celestiais que são enviados por Deus para cuidar de cada um dos nossos passos. Confie! Agora mesmo há um deles pertinho de você.
</c>
