<d>Quinta, 9 de janeiro</d>
<t>Quando alguém fala em salvação</t>
<v>Porque Deus amou o mundo tanto, que deu o Seu único Filho, para que todo aquele que nEle crer não morra, mas tenha a vida eterna. João 3:16</v>
<c>
É gostoso receber boas notícias. Imagine então receber boas notícias trazidas por anjos. Pois Deus enviou anjos para informar a Adão e Eva de que eles poderiam se alegrar novamente. Afinal, havia esperança de salvação, de vida eterna. Eles haviam caído em tentação e algo precisava ser feito.
Os anjos explicaram o plano de salvação para o casal, que, impressionado, mal podia acreditar no que estava ouvindo. Os dois ficaram sabendo que por intermédio de Jesus uma porta de esperança poderia se abrir para todos os que cressem nEle, os que escolhessem o lado do bem. Era o início do grande conflito, uma batalha entre o bem e o mal, aqui em nosso planeta. Uma guerra que ainda não teve fim, mas que está com os dias contados.
E não pense que Adão e Eva pularam de alegria ao ouvir o que os anjos disseram. O livro História da Redenção nos conta que eles desejaram oferecer a própria vida. O livro relata que só naquele momento Adão entendeu completamente quão grave havia sido seu pecado, já que as consequências eram tão terríveis.
Durante aquela conversa, eles compreenderam que a lei de Deus não muda, e que, se algo acontece contrário a ela, alguém tem que pagar.
A essa altura, todo o Universo já sabia que Jesus, Deus Filho, daria Sua preciosa vida em lugar do homem.
O que você acha disso? Parece difícil acreditar que alguém seja capaz de dar a vida por outro, num mundo em que as pessoas só pensam em si próprias, gastam a vida juntando bens e coisas materiais. Num mundo em que bom é aquele que é esperto e sabe levar vantagem em tudo. Você pode fazer a diferença neste mundo, sabia? Você, que conhece a Jesus e o Seu grande amor, pode mostrar para os outros que podemos viver de maneira altruísta, ou seja, pensando no bem-estar do outro antes mesmo do nosso.
Comece a pensar nesse assunto. É sobre ele que vamos conversar muito durante este ano, sobre a nossa responsabilidade de falar desse amor salvador para as pessoas que ainda não conhecem a Jesus. E não espere muito. Comece agora, aí mesmo onde você está, em seu lar, em sua escola, em sua igreja, em sua vizinhança.
</c>
