<d>Segunda, 17 de março</d>
<t>Aprendizado rápido</t>
<v>A multidão ficou admirada e espantada e comentava: – Estas pessoas que estão falando assim são da Galileia! Como é que cada um de nós as ouvimos falar na nossa própria língua? Atos 2:7, 8</v>
<c>
Uma pessoa é considerada poliglota quando sabe falar vários idiomas. Pesquisando na internet, descobri que o libanês Ziad Fazah, naturalizado brasileiro, é o maior poliglota vivo na Terra. Ele fala, lê e escreve em 58 idiomas. Mas ele ainda tem muito que estuda; afinal, segundo o compêndio Ethnologue, considerado o maior inventário de línguas do planeta, existem 6.912 idiomas em todo o mundo. Aqui no Brasil, acredite, temos 188 idiomas! Além do português, temos 187 variedades de línguas indígenas.
E para aumentar seus conhecimentos sobre esse tema, aqui vai a lista dos cinco idiomas mais falados no mundo: 1º lugar: mandarim; 2º lugar: hindi; 3º lugar: espanhol; 4º lugar: inglês; e 5º lugar: árabe.
Tenho uma amiga que é tradutora e ela me disse que, quanto mais idiomas você aprender, mais fácil será aprender outros e mais outros. Agora, falar um idioma de um minuto para o outro, só mesmo um milagre de Deus. E Ele já fez isso e faz hoje em dia, quando é necessário.
Após Jesus ir para o Céu, Seus discípulos oraram muito pedindo o poder do Espírito Santo. A Bíblia conta, em Atos 2, que algo impressionante aconteceu. Línguas como que de fogo desceram sobre os discípulos e eles começaram a falar idiomas que não haviam aprendido antes.Naqueles dias, havia muitas pessoas estrangeiras na cidade de Jerusalém, e eles começaram a falar os idiomas daquelas pessoas. O resultado foi que mais de três mil pessoas se converteram e aceitaram Jesus como Salvador.
Deus realizou esse milagre na vida dos discípulos porque tinha um objetivo. Ele queria que aquelas pessoas ouvissem, no idioma delas, sobre Jesus e espalhassem as boas-novas do evangelho pela Terra. Quando Deus dá o dom de línguas para alguém é para que seja utilizado de forma racional, para o bem de todos, para que todos compreendam o que está sendo dito e aprendam do Seu grande amor.
Com certeza, Deus concedeu muitos dons e talentos para você. Ele quer que você os desenvolva. Se você tem facilidade para aprender línguas diferentes, avance e se torne um poliglota para pregar a palavra de Deus.
</c>
