<d>Domingo, 29 de junho</d>
<t>Por que tantas igrejas?</t>
<v>Ele é a cabeça do corpo, que é a igreja, e é Ele quem dá vida ao corpo. Colossenses 1:18</v>
<c>
Há uma parábola a respeito de seis hindus cegos que tocaram um elefante. Um cego tocou o lado do corpo do animal e disse que era um muro. Outro cego tocou a orelha e disse que era uma grande folha de árvore. Outro segurou uma das pernas e pensou que fosse o tronco de uma árvore. Outro ainda segurou a tromba e disse que era uma cobra. Outro cego tocou uma das presas de marfim e pensou que se tratava de uma lança. Finalmente, outro cego tomou a cauda do elefante nas mãos e julgou ser uma corda.
Todos os cegos tocaram um elefante, mas imaginaram que fossem coisas diferentes. Eles interpretaram o que tocaram de acordo com o que perceberam por seu tato, mas o objeto tocado era o mesmo: um elefante.
Essa parábola nos ajuda a entender o motivo pelo qual temos tantas igrejas. Temos uma só Bíblia, mas as pessoas a interpretam de formas variadas. Daí vem essa quantidade enorme de igrejas.
Desde os tempos bíblicos, as pessoas queriam entender a Palavra de Deus. Davi, por exemplo, disse: "Ó Senhor, ensina-me o Teu caminho verdadeiro, e eu andarei por ele" (Salmo 86:11).
Esse verso bíblico faz com que pensemos na seguinte pergunta: Com tantas opções, onde encontrar a verdade? Jesus dá a resposta: "Eu sou o caminho, a verdade e a vida" (João 14:6). E Ele diz mais: "E conhecerão a verdade, e a verdade os libertará" (João 8:32).
Conhecer a Bíblia, interpretá-la da forma correta e viver de acordo com o que ela diz é viver livre. Bem ao contrário do que muitas pessoas pensam por aí. Há pessoas que dizem que a Bíblia é cheia de "nãos". Isso não é verdade. A Bíblia tem orientações para a nossa vida que foram feitas por Deus, que nos ama e que só quer o nosso bem. Portanto, viver como Ele deseja é viver livre e feliz.
E, se você tem dúvidas de qual igreja frequentar, de qual verdade aceitar, vou dar uma dica. Um apresentador da Rede Novo Tempo, canal 14 da SKY, jornalista Leandro Quadros, certo dia entrou em uma igreja, sentou-se no fundo, observou o movimento, a coerência das palavras com os textos bíblicos e decidiu: "É aqui que vou ficar!" Mais para frente você vai ler a história dele. Faça como Leandro, procure a verdade e Deus vai lhe mostrar onde ela está.
</c>
