<d>Terça, 11 de fevereiro</d>
<t>Seja fã de quem vale a pena</t>
<v>O seu entendimento e a sua sabedoria o protegerão e o livrarão de fazer o mal. Assim, você ficará longe das pessoas que vivem dizendo mentiras – pessoas que abandonaram uma vida direita para viver na escuridão do pecado.</v>
<c>
Provérbios 2:11-13
O que faz com que você admire uma pessoa? Quem são seus modelos?
Poucos anos atrás morreu uma cantora famosa. Tinha 27 anos e seu nome era Amy Winehouse. Nascida na Inglaterra e dona de uma voz admirável, Amy iniciou sua carreira em 2003. Um de seus álbuns vendeu mais de um milhão de cópias apenas somando as vendas feitas no Brasil e na França.
Pessoas famosas como Amy se transformam em referência. Milhões de jovens em todo o mundo passam a cantar suas músicas e imitar seu estilo de vida. E é aí que mora o perigo.
Vamos conhecer um pouco mais sobre Amy Winehouse. No ano de 2008, ela enfrentou problemas de saúde e com a polícia. Usava drogas e foi internada diversas vezes. Também foi presa por agressão e por dirigir bêbada. No dia 23 de julho de 2011, foi encontrada morta em sua casa, vítima de drogas e álcool.
Não quero questionar o talento musical da jovem e muito menos julgá-la. Mas preciso dizer uma coisa: esse tipo de vida não é modelo para ninguém. Cuidado para não ser vítima de uma fábrica de fazer dinheiro que está por aí vendendo falsos modelos de vida com o único objetivo de enriquecer.
Se você quer encontrar bons exemplos, leia a Bíblia. Suas páginas estão repletas de histórias de jovens que foram firmes a seus princípios, mesmo diante das mais duras provações.
A história da &quot;menina cativa&quot; está na Bíblia, e é um modelo para mim. Ela não teve seu nome destacado na internet, não ganhou milhões de dólares e não viajou o mundo fazendo turnês musicais. Mas garanto que foi muito mais feliz do que muita gente que faz isso hoje. Arrancada de seu lar e levada como escrava para a Síria, mostrou para seus patrões que amava a Deus e que a obediência a Ele era o motivo de toda a sua felicidade. Graças a ela, o profeta Eliseu foi usado por Deus para curar da temida lepra seu patrão, Naamã.
Lógico que é comum admirarmos as pessoas que nos cercam hoje. Mas sempre que você perceber que está escolhendo alguém para imitar, cuidado! Uma pessoa precisa ter muito mais do que um rosto bonito ou uma linda voz para ser um modelo de vida para você.
</c>
