<d>Segunda, 7 de julho</d>
<t>Valiosos</t>
<v>Deus não esquece nenhum deles [pardais]. Até os fios dos cabelos de vocês estão todos contados. Lucas 12:6, 7</v>
<c>
"Vocês estão perdendo tempo. Esses índios não têm condições de aprender nada. São uns bêbados." Foi isso o que alguns europeus disseram para Fernando e Ana Stahl, missionários adventistas que estavam trabalhando na selva amazônica peruana.
Mas o dedicado casal estava decidido a tirar aquele povo da sujeira, da pobreza e da escuridão que era viver sem Jesus. Os índios receberam tratamento médico na clínica aberta por eles e também se alegraram ao ouvir as mensagens sobre um Salvador.
Certo dia, enquanto Fernando falava sobre o sábado, um líder religioso de outra igreja ouviu suas palavras e disse: "Isso é mentira! O sábado é coisa do passado e não serve mais para nós." Um idoso índio respondeu: "O senhor diz que o sábado é antigo e que não nos serve mais. Bem, Deus criou o Sol e a Lua. Eles são velhos e ainda nos servem. Por que o sábado não serve?"
Sem ter o que falar, aquele líder religioso foi embora. "E os europeus ainda dizem que essa gente não consegue aprender!", pensou Fernando.
Muitos índios aceitaram a Jesus e se converteram. Infelizmente, houve um grupo que não O aceitou e que se uniu a pessoas que queriam matar o casal de missionários. Certa vez, enquanto Fernando e Ana pregavam em uma aldeia, vários desses índios se aproximaram. O casal se refugiou em uma cabana e ficou em oração. O barulho era grande e o plano dos inimigos era incendiar aquele esconderijo. De repente,
Fernando e Ana começaram a ouvir gritos e correria, seguidos de um silêncio misterioso. Abriram a porta e perceberam que os inimigos tinham fugido. Uma mulher que estava ali disse: "Vocês não viram o exército de índios que veio defender vocês?" Fernando e Ana não viram nada e entenderam que um exército de anjos os havia livrado da morte certa.
Os Stahl evangelizaram o povo do Peru durante 30 anos. Eles levaram ao batismo mais de dois mil índios e abriram dezenas de escolas.
Fernando e Ana sabiam o que era amar a todos, sem distinção. Não podemos duvidar do valor de ninguém. Todos são amados por Deus. Se fosse preciso, Jesus teria vindo para morrer por um só daqueles índios. Durante este dia, alegre-se ao pensar que Ele teria vindo para morrer só por você.
</c>
