<d>Domingo, 1º de junho</d>
<t>Deus Filho</t>
<v>A virgem [...] terá um filho que receberá o nome de Emanuel. (Emanuel quer dizer "Deus está conosco".) Mateus 1:23</v>
<c>
No dia 25 de janeiro de 2012, três prédios, sendo um de 10 andares, outro de 20 e um último de quatro andares, localizados bem no centro da cidade do Rio de Janeiro, simplesmente desabaram. Foi uma loucura total! Pessoas correndo para todos os lados, poeira branca se espalhando, muito desespero. Nos dias que se seguiram a essa tragédia, bombeiros trabalharam incansavelmente no local, procurando sobreviventes no meio dos escombros.
Uma jornalista que ali estava entrevistou um bombeiro, o Cabo Pinho, para saber qual o sentimento dele ao entrar em um local perigoso como aquele. Nunca vou me esquecer da resposta dele: "Quando vou atender a um chamado como este, penso em salvar."
Deve ser imensa a gratidão das pessoas que foram salvas pelo Cabo Pinho e pelos outros bombeiros que trabalharam naquele local.
Nós também temos Alguém a quem agradecer. Jesus deixou Seu lar confortável lá no Céu para salvar as pessoas que estavam morrendo aqui na Terra. Ele escolheu dar a vida por nós. Na mente dEle havia somente as seguintes palavras: "Quero salvar!"
Jesus, o Deus Filho, é verdadeiramente Deus, tanto que um dos Seus nomes é Emanuel, que significa "Deus conosco" (Mateus 1:23). O Deus Filho Se tornou carne e viveu entre nós. Ele também viveu como homem quando esteve aqui. Experimentou a fome, a sede e o cansaço (Mateus 4:2; João 19:28; 4:6, 7). Ele também demonstrou sentimentos humanos, como preocupação, indignação e tristeza (Mateus 9:36; Marcos 3:5).
Ao passar pela Terra, Jesus não apenas viveu como homem, mas também nos deixou a receita de como podemos vencer o pecado e as tentações. Lembra-se de quando Ele enfrentou Satanás no deserto? Citando a Palavra de Deus e sendo firme ao lado do que é correto, Ele foi vitorioso.
A Igreja Adventista acredita em Jesus, Deus Filho, que criou o mundo e todas as coisas boas que nele existem. Acredita também que, dois mil anos atrás, Ele veio à Terra como um bebê, cresceu, viveu uma vida sem pecado, morreu por nós, ressuscitou e um dia voltará para nos buscar.
Quando olhar para um bombeiro ou algum outro salva-vidas, lembre-se dAquele que já salvou sua vida: Jesus.
</c>
