<d>Quinta, 12 de junho</d>
<t>Mais do que Copa</t>
<v>O prêmio da vitória, que é dado para quem vive uma vida correta, o prêmio que o Senhor, o justo Juiz, me dará naquele dia, e não somente a mim, mas a todos os que esperam, com amor, a Sua vinda. 2 Timóteo 4:8</v>
<c>
Hoje é dia 12 de junho, Dia dos Namorados, certo? Mas essa não é a única data comemorativa. Hoje também está começando a Copa do Mundo de Futebol no Brasil e não posso deixar de falar sobre isso. Essa competição, que acontece a cada quatro anos, teve sua primeira edição em 1930, no Uruguai.
Trata-se do segundo maior evento esportivo do mundo, perdendo apenas para as Olimpíadas. O Brasil é o país que mais vezes venceu esse campeonato: cinco. Em seguida, vêm a Itália, com quatro vitórias, e a Alemanha, com três.
A última Copa aconteceu em 2010, na África do Sul. Milhares de pessoas de inúmeros países foram para lá acompanhar essa festa do esporte. Os adventistas sul-africanos não perderam tempo. Entenderam que era uma grande oportunidade para falar do amor de Deus e deram uma "goleada" em termos de criatividade.
O casal Eric e Ruth Webster são responsáveis pela revista Sinais dos Tempos naquele país. Essa é uma revista editada mundialmente pela Igreja Adventista. Eles tiveram a ideia de fazer uma edição especial para a Copa de 2010.
Foram 280 mil revistas fornecendo dados sobre os 32 países participantes do evento, além de fotos de jogadores, programação, espaço para marcar os resultados, entre outros. Mas o principal é que o leitor também encontrou textos com informações espirituais sobre como desenvolver a fé em Jesus. A iniciativa deles é uma prova de que sempre podemos encontrar oportunidades para testemunhar.
Agora, o mais interessante de tudo é que o casal que esteve à frente dessa distribuição de revistas tem mais de 80 anos! Se eles foram capazes de fazer isso, tenho certeza de que também podemos ter boas ideias para falar de Deus aos milhares de visitantes que estarão por aqui para assistir aos jogos.
Na Copa, os jogadores dão o melhor de si para vencer e levar para casa o troféu da Copa do Mundo da FIFA. Mas podemos oferecer a eles e a todos os fãs do futebol algo muito melhor: a coroa de ouro com a qual passaremos a eternidade. Se houver jogos em sua cidade, que Deus lhe dê boas ideias para ajudar na pregação do evangelho durante esses dias!
</c>
