<d>Domingo, 4 de maio</d>
<t>Mel provoca dor de estômago?</t>
<v>Eu fui e pedi ao anjo o livrinho, e ele me disse: – Pegue o livrinho e coma-o. No seu estômago ele ficará azedo, mas na sua boca será doce como mel. Apocalipse 10:9</v>
<c>
Quando Guilherme Miller e seus seguidores viveram o grande desapontamento em 22 de outubro de 1844, dia em que esperavam a volta de Jesus, muitos desanimaram, mas outros se apegaram a Deus e ao estudo da Bíblia. Afinal, Jesus não havia voltado, mas as datas indicavam que algo importante havia acontecido.
Não foi fácil viver aquele momento que representava o cumprimento de uma profecia bíblica, e que é o nosso verso de hoje. Eles leram a Bíblia, acharam que tinham entendido o significado do texto e ficaram felizes como se tivessem "comido mel". Depois, quando perceberam que haviam se enganado, ficaram tristes como quem está com "dor de estômago".
Aquele período foi mais um passo que o povo de Deus deu para entender grandes verdades bíblicas. Mais profecias se cumpriram. Uma delas é a que está escrita em Apocalipse 14:6 e 7: "Então vi outro anjo voando muito alto, com uma mensagem eterna do evangelho para anunciar [...] a todas as raças, tribos, línguas e nações. [...] 'Temam a Deus [...], pois já chegou a hora de Deus julgar a humanidade.'" Por que essa profecia já se cumpriu? Por dois motivos:
1. Em 22 de outubro de 1844, Jesus começou a julgar todos os seres humanos (vamos ver isso mais adiante).
2. A mensagem da volta de Jesus começou a ser pregada em diversos continentes.
Além de Guilherme Miller, outras pessoas, em muitos lugares, também foram percebendo que os sinais da volta de Jesus estavam se cumprindo.
Um alemão chamado José Wolff viajou para a África e pregou no Egito e na Etiópia. Depois, foi para a Ásia. Pregou na Palestina, Síria, Pérsia e Índia. Visitou também os Estados Unidos e, em todos esses lugares, ele falava sobre a breve volta de Jesus.
A mensagem começou a chegar por aqui também, pelo sacerdote espanhol Lacunza, que estudou a Bíblia e descobriu que Jesus retornaria logo.
E, em lugares em que adultos eram proibidos de pregar, crianças foram usadas por Deus para espalhar a mensagem do breve retorno de Jesus.
O que está escrito na Bíblia acontece mesmo. Com Deus não há decepção. O que Ele promete Ele cumpre no tempo exato.
</c>
