<d>Sexta, 27 de junho</d>
<t>Alfa e Ômega</t>
<v>Eu sou o Alfa e o Ômega, o Primeiro e o Último, o Princípio e o Fim. Apocalipse 22:13</v>
<c>
Quando falo em "hierarquia", o que vem à sua mente? A definição da palavra diz que hierarquia é graduação em categorias. Podemos entender melhor quando pensamos em uma pirâmide. Por exemplo, se você fosse distribuir a liderança de seu colégio em uma pirâmide por ordem de autoridade e responsabilidade, acredito que seria assim: diretor, vice-diretor, coordenador pedagógico, orientador educacional, professores e assim por diante.
Não que determinadas pessoas sejam mais importantes que outras. De forma alguma! Todas as funções têm o seu papel. Para que o trabalho de qualquer instituição funcione bem, é preciso haver ordem, funções e cargos bem definidos.
Após ser organizada nos Estados Unidos e se espalhar pelo mundo, inclusive aqui no Brasil, a Igreja Adventista foi estruturada também em uma ordem hierárquica para que pudesse crescer de forma organizada. Nós vimos um pouco a respeito disso no dia 20 de maio. Hoje, vamos relembrar como funciona a organização da igreja:
- Em primeiro lugar está Jesus Cristo, pois Ele vive em cada membro e está presente em toda a organização.
- O membro é aquele que publicamente aceita a Jesus, a Bíblia e os ensinamentos adventistas por meio do batismo.
- A igreja local é formada por um grupo de membros que se apoiam e que trabalham para atrair novos membros.
- Um grupo de igrejas locais de uma determinada área forma o que chamamos de Associação ou Missão, dependendo do tamanho.
- Na sequência, estão as Uniões, que cuidam das atividades da igreja em regiões que envolvem um ou mais estados.
- Em seguida, vêm as Divisões, que são escritórios administrativos da igreja para continentes inteiros ou parte deles.
- A sede mundial da igreja fica em Washington, nos Estados Unidos, e tem o nome de Associação Geral.
- No topo da pirâmide, novamente temos Jesus, pois Ele é o Princípio e o Fim, o Alfa e o Ômega, o Primeiro e o Último.
Não é à toa que temos orgulho de nossa igreja; afinal, ela é organizada, tem o foco em Jesus e sua meta é a salvação das pessoas.
Se em sua vida você também for organizado e estabelecer metas bem definidas, terá grandes chances de ser feliz. Mas a condição para que tudo realmente dê certo é colocar Jesus no começo e no fim.
</c>
