<d>Quarta, 16 de julho</d>
<t>Com Ele tudo fica mais fácil</t>
<v>Ele está perto de todos os que pedem a Sua ajuda, dos que pedem com sinceridade. Salmo 145:18</v>
<c>
Um dos hinos mais conhecidos em todo o mundo cristão chama-se "Mais Perto Quero Estar". A letra foi escrita por Sarah Flower Adams e a música por Lowell Mason. Sarah era uma grande estudiosa da Bíblia. No ano de 1841, ela ficou impressionada com a história relatada no livro de Gênesis sobre a visão de Jacó, em Betel, quando ele viu a escada que alcançava o Céu e os anjos que subiam e desciam por ela. Inspirada nesse relato, Sarah resolveu escrever esse hino, que mais tarde se tornou universalmente conhecido.
Imagine a cena do sonho de Jacó: uma escada que leva até o Céu. Realmente a vontade que dá é subir essa escada e ficar bem pertinho de Deus.
Dizem que, quando os cristãos visitam a Palestina e chegam a Betel – hoje Bira, um território da Jordânia –, param e cantam esse hino, recordando os acontecimentos impressionantes experimentados por Jacó.
As palavras desse hino têm sido um grande auxílio e um grande conforto para muitos cristãos em tempos de dificuldades. Um desses momentos foi quando o grande transatlântico Titanic afundou na noite de 14 de abril de 1912, durante a viagem inaugural.
Grandes personalidades viajavam nele; e também um grupo de peregrinos, cristãos da Europa que estavam indo para a Nova Terra, os Estados Unidos. Mais de mil vidas se perderam naquela ocasião. A história conta que, quando o navio estava soçobrando, tinha-se a impressão de que ia haver um pânico geral; porém, algo celestial aconteceu. A orquestra de bordo começou a tocar o hino "Mais Perto Quero Estar" e, imediatamente, uma cena comovedora foi vista. Os cristãos e outros tripulantes, dando as mãos uns aos outros, começaram a cantar o hino à medida que o navio afundava.
Já observou pessoas que não creem em Deus? Como se desesperam em momentos de dificuldade! Com os cristãos não é assim, porque, mesmo passando por problemas, lutas e até mesmo a morte, sabem que têm um Salvador em quem podem confiar. "No mundo vocês vão sofrer", foi o que disse Jesus; mas Ele acrescenta: "tenham coragem. Eu venci o mundo" (João 16:33).
Viva cada vez mais perto desse maravilhoso Pai, Salvador e Protetor.
</c>
