<d>Quarta, 20 de agosto</d>
<t>Queimar a vida</t>
<v>Se alguém destruir o templo de Deus, Deus destruirá essa pessoa. Pois o templo de Deus é santo, e vocês são o Seu templo. 1 Coríntios 3:17</v>
<c>
Queimar dinheiro é crime? O dinheiro é patrimônio do Brasil e, portanto, é crime queimá-lo. O artigo 163 do Código Penal Brasileiro estabelece as penalidades para quem comete o crime que se chama “inutilizar coisa alheia”.
Meu cunhado Kesil não sabia disso e vários anos atrás, em 1986, quando trabalhava em Curitiba, no Paraná, fez uma experiência interessante. Ele foi convidado para fazer uma palestra sobre os malefícios do cigarro para uns 200 alunos do 6º ao 9º ano.
Hoje em dia é proibido fazer propaganda de cigarro, mas naquele tempo era permitido. Por isso, o grande desafio dele era apresentar o assunto de forma que neutralizasse a força das propagandas de cigarro que passavam na televisão. Para isso, ele teve uma ideia curiosa e de baixo custo. Tirou do bolso uma nota de pouco valor, que era mais ou menos o suficiente para comprar um maço de cigarros, pegou um isqueiro e começou a queimar a nota. A reação da garotada foi imediata. “Pare com isso”, “dá pra mim”, “você é louco”, foram algumas das expressões ouvidas.
A cena demonstrava a real loucura: quando alguém fuma, está queimando mais do que dinheiro; está queimando a própria vida.
A Constituição Brasileira diz que é crime destruir papel-moeda. Por isso, desde que tomou conhecimento dessa lei, meu cunhado nunca mais fez essa experiência. Mas fica para nós a boa comparação: se queimar dinheiro é crime, queimar a própria vida e a vida dos outros, que acabam fumando por causa da fumaça emitida, também deveria ser.
Sabemos que o fumo é um vício, mas, nunca é tarde para parar. Se você ainda não caiu nessa, ótimo! Fique fora disso! Mas, se já tem esse vício ou conhece alguém que tem, aqui vai um número que deve assustar você: mais de 4,9 milhões de pessoas morrem todo ano por causa do fumo. Infelizmente esse número está crescendo e, se as pessoas não pararem de fumar, até o ano de 2030 teremos mais 10 milhões morrendo todo ano por causa desse vício.
Quem é filho de Deus cuida do corpo, porque foi assim que Ele pediu: “Pois o templo de Deus é santo, e vocês são o Seu templo”.
</c>
