<d>Terça, 22 de julho</d>
<t>Quer comer maná?</t>
<v>Se vocês ficarem unidos comigo, e as Minhas palavras continuarem em vocês, vocês receberão tudo o que pedirem. João 15:7</v>
<c>
Existem milhões de pessoas no mundo que passam fome. Os governos dos países pobres e ricos estão sempre buscando soluções. Mas, por mais que procurem uma saída, parece que a fome mundial só aumenta.
Quando o povo de Israel caminhou pelo deserto, depois de sair do Egito em direção a Canaã, houve fome. A comida que eles levaram acabou e o desespero tomou conta de todos. Mas eles não precisavam temer; afinal, Deus estava junto deles. O líder Moisés orou ao Senhor pedindo alimento e algo semelhante a sementes com gosto de mel começou a cair todos os dias, bem cedinho. Apenas no sábado o alimento, que recebeu o nome de maná, não caía, e por isso era feito um pequeno estoque na sexta-feira. Foi assim que Deus os alimentou durante um longo período.
Agora vamos virar as páginas da história e chegar ao ano de 1940. Vamos para uma região chamada Cassongue, em Angola, na África, onde há uma missão adventista, uma espécie de aldeia de pessoas que aceitaram a Cristo. Ali, no fim da década de 30, houve um período de seca muito longo e não havia alimento. A esposa do diretor da missão trouxe então todos os cristãos para junto de si e leu para eles a história do maná, na Bíblia. Ela orou fervorosamente com eles, suplicando a ajuda de Deus.
Depois da oração, a filha de cinco anos entrou na sala comendo alguma coisa. Quando a mãe perguntou o que era, ela disse: "Ali fora vi seis homens que me disseram: 'O Senhor ouviu a sua oração e lhe mandou maná. Tome e coma.'" Todos correram para fora e viram uma grande área coberta por aqueles grãozinhos brancos, semelhantes ao maná bíblico. Provaram e sentiram o saboroso gosto de mel. Aquele alimento foi dado por Deus a eles até que as chuvas voltaram e as plantações começaram a crescer.
O pastor Gérson Pires de Araújo, que foi missionário em Angola, conta que até hoje eles têm maná guardado em perfeito estado de conservação. Ele provou e trouxe para o Brasil um pouco desse maravilhoso alimento. Esta história foi publicada na Revista Adventista de novembro de 1948.
Fica aqui a dica para você: a oração que é feita com fé por uma pessoa que está ligada a Deus é sempre ouvida e respondida por Ele.
</c>
