<d>Domingo, 20 de abril</d>
<t>Firme na verdade</t>
<v>A nossa vontade é fazer aquilo que tanto o Senhor como as pessoas acham certo. 2 Coríntios 8:21</v>
<c>
Em 2011, houve um jogo de futebol entre dois times brasileiros. Até aí, nenhuma novidade. A surpresa veio quando ouvi um comentário sobre o destaque do jogo. Foi a respeito de um lance em que o juiz não sabia para quem dar a posse da bola. Naquele momento, o jogador de um dos times foi até ele, disse que havia visto a jogada e que a bola deveria ser dada para o time adversário.
Vários colegas daquele rapaz ficaram revoltados por ele ter dito a verdade num momento em que eles poderiam ter levado a melhor. Infelizmente, muitas pessoas consideram errado fazer o que é certo.
No tempo da Reforma, isso aconteceu de forma muito mais violenta. Homens e mulheres foram perseguidos por fazerem o que é certo, ou seja, estudar a Bíblia. Mas, mesmo com a Palavra de Deus sendo retirada das mãos do povo, algumas poucas pessoas tiveram acesso a ela e estudaram Suas palavras. Essas pessoas descobriram que o povo estava sendo enganado com falsas doutrinas.
Um desses estudiosos foi Lefrève, que era professor na Universidade de Paris, na França, e que era um católico fervoroso. Ele descobriu, por exemplo, que, ao contrário do que dizia a igreja, as pessoas não podiam ser salvas por si mesmas, pagando ou fazendo qualquer outra coisa por sua salvação. Ele descobriu que, para ser salva, a pessoa precisava ter fé em Deus.
Feliz com as descobertas, começou a falar sobre isso para seus alunos. Um deles, Guilherme Farel, aceitou a verdade e decidiu sair da universidade e ir pregar sobre essas maravilhas para o povo francês. Outros homens também fizeram isso: o bispo de Meaux e Luís de Berquin. Luís foi um grande pesquisador da Bíblia. Encontrou 12 ensinos da igreja que estavam em oposição ao que a Bíblia ensina e, sem medo, saiu pregando pela França.
Perseguido, Luís de Berquin foi preso e executado. Os líderes religiosos daquele tempo achavam que matando alguns desses cristãos impediriam a verdade de avançar. Estavam enganados! Acabaram ajudando a pregação da Bíblia a se espalhar por outros lados da Europa.
Por mais que existam pessoas que não gostem da verdade, ela sempre vai prevalecer. Isso vale para nós hoje. Com enganação e falsidade, ninguém chega a lugar algum. Mas, vivendo ao lado da verdade, seremos vitoriosos.
</c>
