<d>Sábado, 30 de agosto</d>
<t>O perigo de estar do lado de fora – 1</t>
<v>Escutem! A Sabedoria está gritando: a Compreensão está chamando em voz alta. Provérbios 8:1</v>
<c>
Ele nasceu em um lar adventista. Sua mãe era bem dedicada e fazia de tudo para manter os filhos firmes na igreja. Ela era tão cuidadosa com as coisas de Deus que as sextas e os sábados eram os dias preferidos do pequeno Geovane. Ele e o irmão terminavam tudo mais cedo na sexta e se preparavam para o pôr do sol especial que só a mãe deles sabia organizar. No sábado, na igreja, tudo era alegria com os amigos.
Foi nesse ritmo que ele cresceu. Já na adolescência, cursando o 9º ano do fundamental, os interesses do rapaz começaram a mudar. Certa vez, em uma festinha da turma, fizeram uma brincadeira nova e Geovane acabou “ficando” com uma garota. E não parou por aí. Ela o convidou para um baile na noite de domingo. Ele aceitou o que parecia ser o “grande convite da vida dele”.
Aquela tarde de domingo foi longa demais. Finalmente anoiteceu e Geovane montou toda uma estratégia para enganar a mãe. Disse que não poderia ir à igreja porque precisava ir à casa de um amigo estudar.
Tenho pena dos garotos e garotas que pensam que enganam as mães. Vou dizer uma coisa: sou uma delas, e nós enxergamos longe. Com a mãe de Geovane não foi diferente. Ela percebeu que havia alguma mentira no ar e o levou para a igreja. Ele conta que, naquele dia, pela primeira vez, entrou na igreja revoltado. Seus pensamentos estavam na festa e ele começou a desejar o que o mundo estava querendo lhe oferecer. Fez um pacto com ele mesmo: quando fizesse 18 anos nunca mais pisaria numa igreja.
Já cursando o ensino médio, conseguiu uma vaga como estagiário com um salário de R$ 100,00 por mês. Acreditava que com isso estava ficando independente! Como se fosse possível alguém ser independente com R$ 100,00 no bolso! Nessa época, novamente “ficou” com uma garota que também lhe fez um convite. Desta vez, era para um churrasco no sábado.
Amanhã você vai saber como terminou a história desse garoto que começou a se afastar dos caminhos de Deus.
Hoje fica para você o alerta: cuidado com os atrativos do mundo, cuidado com as lindas tentações que estão por aí. O que no início parece lindo, no final pode se transformar em destruição.
</c>
