<d>Sexta, 10 de janeiro</d>
<t>Um meio para não esquecer</t>
<v>Aí está o Cordeiro de Deus, que tira o pecado do mundo! João 1:29</v>
<c>
Jesus não veio a este mundo imediatamente após a queda de Adão e Eva, você sabe disso. Deus tem um tempo certo para todas as coisas e, em Sua grande sabedoria, Ele sabia que era necessário que muitas coisas acontecessem até que esse dia chegasse.
Foram aproximadamente quatro mil anos de espera até que Jesus viesse à Terra para viver e morrer por toda a humanidade. Para nós, isso é muito tempo. Quando vive muito, o ser humano pode chegar aos 85, 90 anos. Quase não conseguimos sequer imaginar o que são quatro mil anos. Mas para Deus, como diz a Bíblia, mil anos são como um dia (2 Pedro 3:8).
E há outro detalhe interessante nesta história. Deus pensa em tudo e conhece muito bem a natureza do homem; sabe que ele é esquecido. Por isso, providenciou um meio para que ele não esquecesse a promessa de que um Salvador viria ao mundo e morreria mansamente como um cordeiro.
Você já entendeu qual foi o método que Deus usou para lembrar a humanidade? Isso mesmo: um cordeiro.
Começando por Adão, os filhos de Deus deveriam sacrificar cordeiros perfeitos, sem mancha, como lembrança de que Jesus viria um dia ao mundo para morrer por todos nós. No começo, o pai ou o chefe de cada família era quem realizava o sacrifício. Depois, como a raça humana cresceu muito, os sacerdotes passaram a realizar essa cerimônia que lembrava o Cordeiro perfeito que haveria de vir.
Mas, voltando a Adão, imagine a dor que ele sentiu no coração quando teve que matar aquele inocente animalzinho. Ele, que não sabia o que era a morte, teve que ser o primeiro a matar um ser vivo neste mundo.
Cada vez que Adão realizava o sacrifício, ele sentia como se estivesse matando o próprio Filho de Deus. E esse era exatamente o objetivo: que, ao ver o sangue do animal, o homem se lembrasse do sangue que seria derramado pelo Salvador.
É uma pena que o ser humano constantemente se esqueça de Jesus.Você pode se esquecer de qualquer coisa em sua vida, mas nunca se esqueça de que Jesus morreu para que você tivesse vida eterna. Lembre-se de que você é o filho amado dEle, e jamais se esqueça de que Ele vai voltar para buscá-lo.
</c>
