<d>Domingo, 6 de abril</d>
<t>Não é sonho, é realidade!</t>
<v>O Senhor Deus, que dá o Seu Espírito aos profetas, enviou o Seu anjo para mostrar aos Seus servos as coisas que precisam acontecer logo. Apocalipse 22:6</v>
<c>
Há vários tipos de sonhos. Os piores, claro, são os pesadelos, que nos fazem suar frio e acordar assustados. Mas existem aqueles sonhos lindos que nos fazem ficar com vontade de continuar dormindo por horas.
Certa vez, sonhei que estava com minha família dentro do nosso carro, seguindo por uma larga avenida da cidade em que moramos. Num determinado momento, nosso carro pareceu decolar, como um avião, e começou a subir em direção ao céu. Tive a sensação de estar indo para o Céu com minha família. Foi maravilhoso!
Se um sonho assim já é bom, imagine só o que é ter uma visão do Céu. Sempre que necessário, Deus dá visões a Seus filhos. Um desses privilegiados foi o apóstolo João. Ele já estava idoso e seguia pregando sobre Jesus. Só que os príncipes dos judeus não gostavam de suas palavras e, assim que foi possível, o prenderam.
João foi julgado e condenado. Seus inimigos o lançaram em um caldeirão de óleo fervente. Mas, milagrosamente, nada aconteceu a João (Atos dos Apóstolos, p. 570). A perseguição não parou por aí, e João foi enviado para a ilha de Patmos, para que morresse ali. Patmos é uma ilha rochosa e solitária.
Ao enviar João para aquele lugar, os inimigos achavam que iriam acabar com a sua vida. Estavam enganados. E aqui está uma lição maravilhosa para nós: Deus não impede a trama dos homens maus, mas faz com que seus planos contribuam para o bem daqueles que mantêm firme a sua fé.
Em Patmos, Deus e Seus anjos cuidaram de João e revelaram o futuro a ele. João teve visões em que foram mostradas as maravilhas do Céu. Sobre isso, ele escreveu: "E vi a Cidade Santa, a nova Jerusalém, que descia do céu. Ela vinha de Deus, enfeitada e preparada, vestida como uma noiva que vai se encontrar com o noivo. [...] A própria cidade era de ouro puro, claro como vidro. [...] O anjo também me mostrou o rio da água da vida, brilhante como cristal, que sai do trono de Deus e do Cordeiro. [...] Então o anjo me disse: – Essas palavras são verdadeiras e merecem confiança. [...] – Escutem! – diz Jesus. – Eu venho logo!" (Apocalipse 21:2, 18; 22:1, 6, 7).
Jesus voltará em breve, e essa cidade não será um sonho, nem uma visão. Será real para mim e para você. Prepare-se para estar lá!
</c>
