<d>Sexta, 7 de março</d>
<t>Honestidade</t>
<v>Hoje a salvação entrou nesta casa, pois este homem também é descendente de Abraão. Porque o Filho do Homem veio buscar e salvar quem está perdido. Lucas 19:9, 10</v>
<c>
Em outubro de 2011, um mecânico encontrou uma bolsa com seis mil reais em uma rodovia de São José dos Campos, interior de São Paulo. Ele localizou a dona do objeto e devolveu tudo. Essa notícia saiu em vários jornais da região.
Procurando por fatos desse tipo, encontrei a história do técnico em telecomunicações Eduardo Jesus Teixeira, de 46 anos. Em São José do Rio Preto, São Paulo, ele encontrou uma pasta com documentos e R$ 17,2 mil em cheques. Acionou a polícia para localizar o dono da pasta. O mais interessante da história é que o valor era suficiente para Eduardo quitar a casa onde morava, ou seja, adquirir a casa própria. Ele fez questão de dizer que precisava de dinheiro, mas não dos outros. "Eu trabalho e vivo com o que ganho", afirmou.
O delegado que acompanhou esse caso disse que, em 20 anos de carreira, nunca viu uma ocorrência semelhante. Disse que "o comportamento de Eduardo mostra decência e honestidade. Seria bom que a sociedade fosse feita de pessoas assim".
E olha só como são as coisas. O próprio Eduardo, dez anos atrás, perdeu um talão de cheques e não teve sorte. A pessoa que encontrou o talão exigiu dinheiro para devolver. Ela é parecida com Zaqueu, aquele cobrador de impostos que roubava dinheiro do povo nos tempos de Jesus.
Zaqueu era um homem rico; afinal, ganhava um bom salário e, ainda por cima, roubava dinheiro do povo por meio de impostos. Ele não era honesto. Só que, apesar de ter muitas coisas, ele não tinha o principal: paz no coração e o amor das pessoas que o rodeavam.
Ao encontrar-se com Jesus, Zaqueu descobriu onde estava a verdadeira riqueza. Ao contemplar aqueles olhos cheios de amor e perdão, Zaqueu sentiu no coração algo que nunca havia experimentado antes: amor e paz. Diante disso, ele decidiu mudar de vida. Arrependeu-se do mal que havia feito, recebeu o perdão de Jesus e devolveu ao povo o dinheiro que não lhe pertencia. A palavra "honestidade" passou a ser realidade na vida dele.
Infelizmente, hoje em dia ainda existem muitos "zaqueus" que não se arrependem de ficar com dinheiro e coisas que não lhes pertencem. Honestidade devia ser uma coisa comum, rotineira, que não precisava virar notícia de jornal.
</c>
