<d>Sábado, 21 de junho</d>
<t>Casamento e família</t>
<v>O amor é eterno. 1 Coríntios 13:8</v>
<c>
"E eu vos declaro marido e mulher." Foi essa frase que ouviram os americanos Lazarus Rowe e Molly Weber quando se casaram no ano de 1743, em New Hampshire, Maine, nos Estados Unidos. Na época, eles estavam com 18 anos de idade. Sabe quanto tempo durou o casamento deles? 86 anos. Foi o casamento mais longo de que se tem registro na história. O casamento só acabou quando Molly morreu. Lazarus faleceu dois anos depois dela.
No plano original de Deus para o casamento, as promessas feitas no altar pelo noivo e pela noiva devem ser fielmente cumpridas, não importa o que aconteça. O amor entre marido e mulher deve sempre sustentar o relacionamento, seja nos momentos felizes, ou nos momentos tristes.
Deus tornou o casamento sagrado, santo. Certa vez, quando alguns homens perguntaram para Jesus o que Ele achava do divórcio, Ele respondeu: "Vocês não leram o trecho das Escrituras que diz: 'No começo o Criador os fez homem e mulher'? E Deus disse: 'Por isso o homem deixa o seu pai e a sua mãe para se unir com a sua mulher, e os dois se tornam uma só pessoa.' Assim já não são duas pessoas, mas uma só. Portanto, que ninguém separe o que Deus uniu" (Mateus 19:4-6). Jesus deixou claro que a separação entre marido e mulher não estava nos planos originais de Deus, porque isso é algo que sempre traz dor e tristeza para a mulher, o homem e os filhos.
Quando uma separação acontece é como se pegássemos um vaso e o jogássemos ao chão. Voam cacos para todos os lados. Felizmente, temos um Deus que nos ama e que pode nos ajudar nesses momentos. Ele nos diz: "Traga-me seus cacos e vou refazer sua vida."
A Igreja Adventista acredita que a vida em família aqui na Terra é uma pequena amostra do que será a alegria de viver com Deus no Céu. Acredita que promessas feitas no altar devem ser cumpridas.
Se você é filho de um casamento feliz, agradeça a Deus por isso. Se é filho de pais separados e, de certa forma, sente-se inseguro ou triste em alguns momentos por causa dessa situação, a promessa de Deus é: "Quando você atravessar águas profundas, Eu estarei ao seu lado [...]. Não tenha medo, pois Eu estou com você" (Isaías 43:2, 5).
</c>
