<d>Domingo, 12 de janeiro</d>
<t>O homem que agradou a Deus</t>
<v>Ele viveu sempre em comunhão com Deus e um dia desapareceu, pois Deus o levou. Gênesis 5:24</v>
<c>
Existem programas de televisão especializados em pessoas desaparecidas. Imagino que deve ser desesperador não saber onde está um ente querido. Normalmente pensamos que somente crianças desaparecem, mas não é assim.
Há poucos dias, eu soube de duas filhas que estavam procurando pela mãe que havia sumido após sair de casa para ir até a padaria. Elas estavam em um programa, mostrando fotos daquela senhora. Conseguiram informações e até imagens de filmadoras localizadas nas ruas por onde a mãe passara. Mas era só. Não havia nem sinal da mulher.
Porém, há um caso bíblico de desaparecimento que deve ser comemorado! Enoque era filho de Jerede, que era a quinta geração depois de Adão. A Bíblia diz que ele era "amigo de Deus". E a amizade era tão sincera e fiel que Deus levou Enoque para morar com Ele.
Há inúmeras referências às características desse homem. Ele era tão próximo a Deus que "sua face era radiante com a santa luz que permanecia em sua fisionomia [...]. Sua aparência digna e celestial infundia às pessoas reverência. O Senhor amava a Enoque porque ele firmemente O seguia, aborrecendo a iniquidade, e fervorosamente buscava conhecimento celestial, para fazer Sua vontade com perfeição" (História da Redenção, p. 59).
No mesmo livro, lemos uma explicação interessante. Ele menciona que Enoque é uma representação de todos os que seriam recompensados por ter fé no sacrifício de Jesus e por se manter fielmente obedientes aos mandamentos divinos. Enoque, que se manteve distante do povo ímpio daquele tempo, simboliza o povo que vai permanecer fiel nos últimos dias.
Que influência, que boa companhia, que amigo leal era Enoque!
O que será que seus amigos pensam de você? As pessoas que o cercam acham que você é confiável, fiel, sincero, pronto a ajudar? Será que pensam que você é fiel a Deus e é um exemplo a ser seguido?
São muitas as forças que nos atraem para longe dos princípios de vida que conhecemos e sabemos que devemos seguir.
Lembre-se: um povo sempre permaneceria fiel. Enoque deu sequência a essa linhagem celestial.
Que você também seja um exemplo de fidelidade em tudo o que fizer em sua vida! Que seja, especialmente, um exemplo de fidelidade a Deus!
</c>
