<d>Quarta, 9 de julho</d>
<t>Salvando a Amazônia – 2</t>
<v>Quando o Espírito Santo descer sobre vocês, vocês receberão poder e serão Minhas testemunhas [...] até nos lugares mais distantes da Terra. Atos 1:8</v>
<c>
Leo e Jessie Halliwell viviam confortavelmente em seu país, os Estados Unidos. Ele era engenheiro elétrico, e ela, enfermeira. Ambos
estavam crescendo profissional e financeiramente. Mas, depois de se tornarem adventistas e passarem por fortes experiências junto a Deus, algo mudou no coração deles.
A leitura de dois livros também ajudou para que houvesse essa mudança: Na Trilha de Livingstone, que contava sobre as lutas do missionário no continente africano, e Na Terra dos Incas, que falava sobre o trabalho de Fernando Stahl na América do Sul. Esses livros fizeram com que Leo confirmasse o desejo de ser missionário.
O primeiro passo foi pedir demissão do emprego e envolver-se com as atividades da igreja. Logo recebeu o convite para trabalhar no Brasil.
Em 15 de outubro de 1921, Leo, Jessie e o pequeno filho Jack embarcaram com destino ao Rio de Janeiro. Aqui no Brasil trabalharam em Salvador, na Bahia, onde nasceu Marian, a segunda filha do casal. Depois foram para o Amazonas.
Vendo a grande dificuldade para viajar pelos rios da região e ajudar a população carente, Leo, que a essa altura já era o pastor Leo, teve uma ideia: construir uma lancha para atendimento médico. Com recursos trazidos dos Estados Unidos o sonho se transformou em realidade.
Tudo foi feito de forma que aquela embarcação ficou bem parecida com um pequeno hospital itinerante. A inauguração aconteceu no dia 4 de julho de 1931 e, durante 27 anos, o pastor Leo e a família viveram na lancha Luzeiro. Milhares e milhares de pessoas foram atendidas e são inúmeras as histórias de milagres e aventuras vividos por eles nas águas da região amazônica.
A dedicação deles ao povo brasileiro foi tão grande que o próprio governo reconheceu e deu a eles a comenda da Ordem Nacional do Cruzeiro do Sul, uma condecoração que é conferida por ordem do presidente da República a estrangeiros que prestam importantes serviços ao Brasil.
Leo Halliwell havia se preparado para ser um engenheiro. Jessie estudou enfermagem. Mal sabiam eles que seus dons seriam usados por Deus para transformar a vida de milhares de pessoas. Coloque seus dons nas mãos de Deus e Ele fará muito mais do que você é capaz de imaginar!
</c>
