<d>Terça, 25 de fevereiro</d>
<t>Que tal ouvir um sermão?</t>
<v>Quando Jesus viu aquelas multidões, subiu um monte e sentou-Se. Os Seus discípulos chegaram perto dEle, e Ele começou a ensiná-los. Mateus 5:1, 2</v>
<c>
Uma das definições de sermão é: discurso ou oração que o sacerdote faz para os fiéis para ensinar a doutrina cristã.
Desde que o mundo é mundo, milhões e milhões de sermões já foram e continuam sendo apresentados por aí. Alguns são mais teóricos, outros são cheios de histórias. Alguns são interessantes e prendem a atenção; outros, nem tanto. Mas uma coisa é certa: o melhor e mais completo sermão já apresentado foi o Sermão da Montanha, proferido por Jesus. Naquela ocasião, além de outras coisas, Ele disse:
"Felizes as pessoas que choram, pois Deus as consolará. Felizes as pessoas humildes, pois receberão o que Deus tem prometido. Felizes as pessoas que têm fome e sede de fazer a vontade de Deus, pois Ele as deixará completamente satisfeitas. Felizes as pessoas que têm misericórdia dos outros, pois Deus terá misericórdia delas. Felizes as pessoas que têm o coração puro, pois elas verão a Deus. Felizes as pessoas que trabalham pela paz, pois Deus as tratará como Seus filhos. Felizes as pessoas que sofrem perseguições por fazerem a vontade de Deus, pois o Reino do Céu é delas" (Mateus 5:3-10).
Não parece estranho dizer que a pessoa que chora é feliz? Ou dizer que as pessoas que são perseguidas são felizes? De acordo com as palavras de Jesus, mesmo que coisas ruins aconteçam, devemos ficar felizes fazendo o bem porque assim chegaremos ao Céu.
É como se Jesus estivesse dando-nos a receita, a fórmula certa para sermos herdeiros do Céu. O Sermão da Montanha diz que os ingredientes para a salvação são estes: devemos ser humildes, mansos, simples, justos, bons, amáveis, misericordiosos, puros e pacificadores.
Talvez nem sempre você consiga ser bondoso, ou amável, ou simples. Mas tenho uma boa notícia: Jesus nos garantiu ajuda na luta contra o mal quando disse: "Peçam e vocês receberão; procurem e vocês acharão; batam, e a porta será aberta para vocês. Porque todos aqueles que pedem recebem; aqueles que procuram acham; e a porta será aberta para quem bate" (Mateus 7:7, 8).
Aí está a receita. Siga as instruções. Tenho certeza de que com esses ingredientes em sua vida você vai passar a eternidade ao lado de Jesus.
</c>
