<d>Segunda, 14 de julho</d>
<t>Deus não dorme</t>
<v>Ele, o seu protetor, está sempre alerta e não deixará que você caia. O protetor do povo de Israel nunca dorme, nem cochila. Salmo 121:3, 4</v>
<c>
A revista americana Review and Herald publicou uma história que aconteceu na época da Segunda Guerra Mundial e que vai tocar seu coração.
Era uma noite fria de inverno. Uma senhora americana e o filho pequeno dormiam em casa, numa pequena vila da França. De repente, ouviram alguém bater forte à porta. A mãe ficou surpresa ao ver uma patrulha de soldados. Sem dar nenhum motivo, o oficial mandou que ela se vestisse e saísse da casa. Ela explicou que não podia sair naquele frio tão forte porque o filho pequeno estava com pneumonia. Disse também que não havia cometido nenhum crime e que não havia razão para terem que sair daquele jeito.
Mas não houve acordo. Ela e a criança saíram, subiram em um caminhão e seguiram em direção às montanhas. Finalmente pararam e os soldados deram ordens àquela mulher para que descesse do caminhão com seu filho, que gemia de dor e tossia muito.
Andaram até chegar perto de um casebre, e novas ordens foram dadas. Agora os soldados diziam que eles deveriam se encostar na parede daquela construção. Soldados se alinharam com fuzis nas mãos, prontos para atirar assim que o comandante desejasse.
Imaginando o que iria acontecer, a mulher gritou para aquele homem. "O senhor não tem filhos? O senhor não tem piedade de nós? Eu não fiz nada para vocês, mas estou pronta para morrer. Só que vocês não devem matar esta inocente criança!" Com o coração duro, o homem respondeu que sim, tinha filhos, mas não estava preocupado com o que ela dizia.
Exatamente naquele momento, o pequeno menino olhou para o céu e disse: "Mamãe, olhe para as lindas estrelas! Deus ainda não foi dormir. Ele está olhando para nós!" Ao ouvir essas palavras de fé daquela criança, o oficial ficou imóvel. Alguns instantes se passaram e ele então mandou que os soldados baixassem os fuzis e se dirigissem para o caminhão.
Olhando para a mulher, disse que ela e o filho estavam livres. Os dois se abraçaram e seguiram para casa.
Nós podemos ficar várias horas sem dormir. Mas, em algum momento, o sono vem e não podemos resistir. Mas Deus nunca dorme.
Comece seu dia com a certeza de que Ele está sempre cuidando de você.
</c>
