<d>Segunda, 14 de abril</d>
<t>Quando o inimigo está em suas mãos</t>
<v>Amem os seus inimigos e façam o bem para os que odeiam vocês. Lucas 6:27</v>
<c>
Ser determinado é ser firme no que acredita, ser decidido e ir até o fim no que se propôs a fazer. Temos conversado sobre os valdenses. Esse era um povo determinado. Por quase mil anos defenderam as verdades bíblicas e não deixaram ninguém abalar sua fé. Eles seguiam a Bíblia, e lá está escrito que devemos amar os inimigos. Pois os valdenses cumpriram fielmente esse pedido de Deus. Veja como foi.
Os valdenses foram cruelmente perseguidos por vários povos que estavam do lado da igreja de Roma. Entre esses povos, estavam os franceses. Em uma ocasião, após uma batalha em que o exército francês esteve envolvido, eles tiveram que voltar para seu país passando pelos Alpes, onde viviam os valdenses. Chegando ali, resolveram deixar 300 soldados feridos com o povo valdense. Fizeram isso porque acharam que não dariam conta de levar esses homens até a França em pleno inverno. Abandonaram seus companheiros nas mãos de um povo que eles mesmos haviam perseguido antes!
O que você faria nessa situação? Nas mãos dos valdenses, estavam 300 soldados franceses feridos. Homens de um povo que havia matado milhares de valdenses. Você seria fiel ao seu Deus e amaria seus inimigos? Ou você aproveitaria a oportunidade para se vingar?
Vou lhe contar o que foi que os valdenses fizeram: eles decidiram preparar camas e fazer uma viagem perigosa para levar esses homens à França, do outro lado das montanhas, e devolvê-los sãos e salvos a seus familiares.
O frio e a neve, as descidas perigosas, os riachos congelados, o risco de avalanche, enfim, nada assustou aqueles valdenses determinados a ajudar os soldados franceses. Rapidamente se espalhou pelo vale francês a notícia da chegada daqueles homens que todos já consideravam mortos. Com imensa felicidade, as famílias daqueles soldados os abraçaram e, em gratidão, deram muitos alimentos para os valdenses, que voltaram para as montanhas.
A determinação desse povo em servir a Deus em tudo é um exemplo para nós. Pode ser que, às vezes, você desanime diante de algum desafio, de alguma tarefa um pouco mais difícil, como amar um inimigo. Mas lembre-se desse povo e coloque em prática esta importante característica: a determinação.
</c>
