<d>Terça, 28 de janeiro</d>
<t>Um sono para a vida</t>
<v>Sim, os vivos sabem que vão morrer, mas os mortos não sabem nada. Eclesiastes 9:5</v>
<c>
Ontem meu marido teve uma dolorosa tarefa a cumprir. Ele toca violino na orquestra da igreja que frequentamos e, logo cedo, recebeu um e-mail da secretária do grupo pedindo que todos comparecessem ao cemitério da cidade para tocar no enterro de uma das violinistas. A morte é verdadeiramente o pior inimigo que temos que enfrentar.
Há uma história interessante na Bíblia que trata da morte sob um aspecto diferenciado, porque foi uma morte que resultou em vida.
Depois que Moisés cumpriu sua tarefa de levar o povo até a terra prometida, Canaã, ele teve que enfrentar o resultado de um pecado que havia cometido durante aqueles longos anos de travessia pelo deserto. Houve um momento em que o povo clamou por água e Deus disse que Moisés deveria falar à rocha e dela brotaria água. Com raiva do povo, Moisés não controlou seus impulsos e bateu com a vara na rocha para que a água viesse. A água veio, mas Deus teve que punir Moisés por sua desobediência, mesmo tendo ele se arrependido depois.
A punição foi não permitir que ele entrasse na terra prometida. Moisés subiu até o monte Nebo, de onde apenas avistou a terra prometida, e ali morreu.
Mas é aqui que entra o maravilhoso amor de Deus nesta história. Após ser sepultado pelos anjos no alto daquela montanha, Cristo ressuscitou Moisés e o levou para o Céu (História da Redenção, p. 173, 174).
Deus não permitiu que Moisés entrasse na terra de Canaã, porque queria dar algo infinitamente melhor para ele: Moisés entrou na Canaã celestial.
Pode ser que você não goste muito de conversar sobre este assunto: a morte. Mas, às vezes, é necessário, porque todos teremos que enfrentá-la um dia. É possível que você nunca tenha perdido alguém próximo, mas pode ser que sim. Por isso, quero dizer que você não precisa temer a morte. Ela dói pela separação que causa, mas, segundo a Bíblia, é apenas um sono (Salmo 76:5). O detalhe é que só Jesus pode despertar as pessoas desse sono. E ele vai fazer isso naquele dia maravilhoso em que retornar à Terra para levar a todos nós para a Canaã celestial.
Eu quero estar lá e conversar com Moisés, que tem o privilégio de já estar vivendo com Jesus. Quero encontrar você também.
</c>
