<d>Quarta, 19 de março</d>
<t>Melhor do que ouro e prata</t>
<v>Então ele deu um pulo, ficou de pé e começou a andar. Depois entrou no pátio do Templo com eles, andando, pulando e agradecendo a Deus. Atos 3:8</v>
<c>
Você já deu ou ganhou um presente que fosse muito caro? Na internet, encontrei os três presentes mais caros do mundo:
- Uma Ferrari 250 Testa Rossa, de 1957, foi vendida por 9,02 milhões de euros (21 milhões de reais) em um leilão.
- Um iPhone da Apple custou 1,92 milhão de libras (mais de 5,5 milhões de reais). O aparelho era revestido com 200 diamantes, 271 gramas de ouro, entre outras "pedrinhas preciosas".
- Uma mansão na Inglaterra custou mais de 85 milhões de libras (mais de 260 milhões de reais). Ela tem 103 quartos, cinco piscinas, quadra de squash, pista de boliche, sala de cinema com 50 lugares, heliporto e garagem subterrânea para até oito limusines.
Apesar desses valores incríveis, conheço uma pessoa que ganhou um presente mais valioso do que todos esses juntos! E detalhe: quem deu o presente não gastou nem um centavo!
Havia um aleijado de nascença que ficava todos os dias sentado à porta do templo, na cidade de Jerusalém. Sua vida se resumia a ser carregado, colocado no chão, pedir esmolas e, à noite, ser levado para casa. Todos os dias a mesma coisa: dor, humilhação e falta de esperança.
Só que o inesperado aconteceu. Ele ganhou um presente, o melhor de todos. Certo dia, passaram pelo templo Pedro e João, discípulos de Jesus. Homens simples, pobres aos olhos humanos, mas ricos diante de Deus. Quando viu aqueles homens, o aleijado pediu algum dinheiro. Pedro ficou com pena dele e, olhando firme em seus olhos, disse: "Não tenho nenhum dinheiro, mas o que tenho eu lhe dou: pelo poder do nome de Jesus Cristo, de Nazaré, levante-se e ande" (Atos 3:6).
Imagine a cena! Posso ver os olhos daquele homem cheios de lágrimas. Posso ver a emoção enorme que ele sentiu ao dar, como uma criança, seus primeiros passos. Posso ver a expressão de espanto das pessoas em volta. Isso é que é um presente de verdade!
Você e eu também podemos distribuir presentes valiosos, e sem gastar um centavo. Quantas pessoas estão precisando apenas de um sorriso, um abraço, um aperto de mão, uma palavra de carinho e atenção. Coisas que dinheiro nenhum no mundo pode comprar. Dê esses presentes. Eles valem mais do que ouro e prata.
</c>
