<d>Terça, 21 de janeiro</d>
<t>Alguém sempre vê</t>
<v>Porque o Senhor não vê como vê o homem. O homem vê o exterior, porém o Senhor, o coração. 1 Samuel 16:7, ARA</v>
<c>
Houve momentos muito bonitos na vida de Moisés. Mas, mesmo ele, o grande Moisés, errou. E errou feio.
Você deve se lembrar da situação em que ele, com 40 anos, já homem feito, foi dar uma olhada no trabalho dos hebreus que eram escravos no Egito. Moisés também era hebreu. Mesmo sendo filho da filha de Faraó, ele sabia quem eram seus pais e irmãos verdadeiros. Pois bem, caminhando no meio do seu povo, viu um egípcio que espancava um hebreu. A Bíblia diz que Moisés olhou para os lados e, como não viu ninguém por ali, matou e enterrou o egípcio (Êxodo 2:11, 12).
Você já observou como é curioso o fato de que, sempre que achamos que ninguém está por perto para ver o que estamos fazendo, há, sim, alguém que vê? Pois foi isso o que aconteceu com Moisés. No dia seguinte ao assassinato, ele foi acusado de crime pelos próprios hebreus. A história chegou aos ouvidos de Faraó, que decretou a morte de Moisés. Ele rapidamente fugiu e foi para a terra de Midiã.
O fato é que Moisés pensava que Deus iria libertar seu povo pela força. E não era assim que Deus queria. Moisés entendeu que havia errado. Agora, longe das facilidades da vida de neto do Faraó, em uma vida simples no deserto, durante outros 40 anos ele aprendeu quais eram os propósitos de Deus.
Após esse período, Deus apareceu a Moisés por meio de uma sarça ardente e revelou que desejava que ele fosse o libertador de Seu povo. Sentindo-se incapaz, Moisés recusou. Mas, diante da insistência de Deus, ele aceitou a missão.
Alguém sempre vê o que estamos fazendo, e esse alguém é Deus. Mas isso não deve nos encher de medo. Isso deve nos aproximar dEle como nosso melhor amigo, aquele que sabe tudo sobre nós, a quem podemos contar nossos segredos, sonhos, medos, alegrias e erros, sem ficar preocupados com o que Ele vai pensar.
Deus, que vê todas as coisas, tinha planos maravilhosos para a vida de Moisés. Mesmo errando, ele era digno de perdão e de uma nova chance.
Esse mesmo Deus vê o seu coração hoje e conhece tudo sobre a sua vida. Mesmo que você erre (afinal, todos nós erramos), Ele lhe dará o perdão. Deus quer conduzir seus passos e fazê-lo muito feliz.
</c>
