<d>Quinta, 17 de julho</d>
<t>Mesas prontas para dormir</t>
<v>Quanto mais difícil for para ganhar, mais você terá. Provérbios 13:11</v>
<c>
Uma boa definição para sono é "um período de repouso para o corpo e a mente". É durante essas horas de total relaxamento que as células passam por uma espécie de "reparo", conserto do que está em más condições.
Muitas pessoas perguntam qual é o melhor horário para dormir. Assisti a uma palestra sobre esse assunto e a conclusão foi: a hora certa de dormir é quando o corpo pede para descansar, ou seja, quando começamos a bocejar. Portanto, começou a ficar sonolento, abrindo a boca o tempo todo – hora de ir para a cama! Ou melhor para a mesa!
Você deve estar estranhando essa expressão, mas foi exatamente isso o que aconteceu com alguns garotos da sua idade que queriam muito estudar.
Anos atrás, vários missionários adventistas chegaram à Zâmbia, um país africano, com o objetivo de começar a pregação do evangelho naquele lugar. Dentre eles, estavam W. H. Anderson e a esposa. Eles conseguiram a doação de um terreno para construir uma escola e fizeram planos para que em dois anos tudo estivesse pronto.
Só que no primeiro dia de trabalho, cortando árvores para o início das obras, Anderson foi surpreendido por um garoto que chegou próximo a ele e disse:
– Professor, estou aqui para estudar em sua escola.
– Mas ainda não temos escola – foi a resposta.
– O senhor não é um professor? – o menino perguntou.
O Sr. Anderson balançou a cabeça afirmativamente.
– Então me ensine.
O garoto não saiu dali. O casal decidiu começar as aulas imediatamente. No dia seguinte, mais quatro meninos chegaram para estudar.
Com muita dificuldade, as paredes de uma simples escola começaram a ser levantadas. Pouco tempo depois, um grupo maior já estava no local. Mas ainda não havia camas; todos dormiam no chão, dentro do dormitório improvisado. Ao chegarem mais alguns alunos, as mesas de estudo e de refeição começaram a ser usadas como camas, pois já não havia mais lugar no chão. Esse foi o início da Escola Missionária Rusangu, que hoje, em melhores condições, continua a ensinar e falar sobre o amor de Deus.
Aquelas esforçadas crianças deram um importante ensinamento: não importa se temos muito ou pouco, o que importa é a vontade com que nos dedicamos ao que temos que fazer, e ao que queremos ser um dia. Pense nisso!
</c>
