<d>Quinta, 26 de junho</d>
<t>A nova Terra</t>
<v>O poder para governar o mundo pertence agora a Deus, que é o Senhor nosso, e ao Messias que Ele escolheu. E Deus reinará para todo o sempre! Apocalipse 11:15</v>
<c>
Quantos minutos tem um dia? Quantas horas tem um ano? Quantos segundos tem uma semana? Todos sabemos que um minuto tem 60 segundos e que uma hora tem 60 minutos. A partir disso, geralmente não paramos para calcular. Por isso, aqui vão algumas curiosidades sobre o tempo:
- Um dia tem 86.400 segundos, ou 1.440 minutos, ou 24 horas.
- Uma semana tem 604.800 segundos, ou 10.080 minutos, ou ainda 168 horas.
- Um mês com 30 dias tem 2 milhões e 592 mil segundos, ou 43.200 minutos, ou 720 horas.
- Um ano, que tem 365 dias, tem 31 milhões e 536 segundos, que são equivalentes a 52.600 minutos ou 8.760 horas.
O que percebemos com esses números é que tudo tem começo e fim. Até a nossa vida. Vivemos, em média, 70, 80 ou 90 anos. São muito raros os casos de pessoas que vivem mais do que isso. Salomão, o homem mais sábio que existiu, disse o seguinte sobre o nosso tempo: "Lembre do seu Criador enquanto você ainda é jovem, antes que venham os dias maus e cheguem os anos em que você dirá: 'Não tenho mais prazer na vida'" (Eclesiastes 12:1).
Só que há uma promessa especial para nós. Deus deixou na Bíblia a certeza de que um dia não precisaremos mais contar o tempo porque viveremos para sempre.
Quando o mal for definitivamente destruído com fogo, nosso Deus criará um mundo novinho em folha. A Cidade Santa, a Nova
Jerusalém, descerá e Deus a transformará no lar dos salvos para sempre. Jerusalém significa "cidade de paz", e é em paz que todos os que amam a Deus viverão eternamente.
Quando Satanás, pecado e pecadores forem destruídos, o Senhor criará um mundo novo, onde não haverá morte, lágrimas, dor, nem sofrimento. Tudo será paz e muito amor. É o que a Bíblia diz em Apocalipse 21:4: "Ele enxugará dos olhos deles todas as lágrimas. Não haverá mais morte, nem tristeza, nem choro, nem dor. As coisas velhas já passaram". Esta é a última das 28 crenças adventistas.
Aproveite bem seu tempo no dia de hoje, e lembre-se que, no Céu, você não mais usará relógio e nem precisará se preocupar com o fim da vida. Você terá toda a eternidade para desfrutar muitas maravilhas e descobertas.
</c>
