<d>Terça, 12 de agosto</d>
<t>Eles não sabem o que é medo nem preguiça</t>
<v>O preguiçoso fica em casa e diz: “Se eu sair, o leão me pega.” Provérbios 22:13</v>
<c>
Lídia teve um sonho. Uma voz lhe dizia que ela deveria ir até a casa da vizinha Sara para plantar uma semente no jardim. No sonho, ela ia e fazia isso. Uma pequena planta nascia e crescia até se tornar uma árvore com tronco grosso, com muitos galhos e folhas. Então, o sonho terminou.
Lídia e o marido entenderam a mensagem que Deus queria lhes dar. A semente era o conhecimento da Bíblia e, portanto, Deus estava pedindo a Lídia que fosse falar sobre o evangelho para a vizinha.
Mas essa não era uma tarefa fácil. Lídia morava na China, mais de 40 anos atrás, onde era proibido falar de religião. Se alguém descobrisse que ela estava dando estudos bíblicos, com certeza viria alguma punição. Mesmo sabendo que era perigoso, Lídia começou a visitar a vizinha e a levar para ela um verso bíblico a cada dia.
Em pouco tempo, Sara e o esposo foram batizados. Como era proibido ter uma igreja, as duas famílias usaram a própria casa para realizar os cultos. Outras pessoas começaram a perceber mudanças positivas neles e também pediram estudos bíblicos. Logo, várias casas se transformaram em igrejas.
Mais algum tempo passou e aqueles cristãos descobriram os livros de Ellen White, mas não tinham como comprá-los. Os filhos de Sara, que eram adolescentes naquela época, arregaçaram as mangas e copiaram cada linha dos livros. Foram centenas e centenas de páginas copiadas em papel costurado manualmente, formando livros.
Resumindo a história, hoje há, naquela grande cidade do nordeste da China, uma Igreja Adventista com capacidade para mais de quatro mil pessoas. Lídia e Sara ainda estão vivas e frequentam essa igreja. A semente germinou, cresceu e virou uma árvore de tronco grosso, com muitos galhos e milhares de folhas. O sonho virou realidade.
Para você, ficam dois recados desta história. O primeiro é Lídia quem dá: ordens de Deus podem ser cumpridas sem medo. E o segundo são os adolescentes chineses que dão: quando bater aquela preguiça de fazer alguma coisa, lembre-se deles, que copiaram à mão centenas e centenas de páginas para que eles pudessem estudar e dar a outros a chance de conhecer a verdade.
</c>
