<d>Quarta, 8 de janeiro</d>
<t>Uma luz no fim do túnel</t>
<v>Eu farei com que você e a mulher sejam inimigas uma da outra, e assim também serão inimigas a sua descendência e a descendência dela. Esta esmagará a sua cabeça, e você picará o calcanhar da descendência dela. Gênesis 3:15</v>
<c>
Quase todas as palavras que Deus usou na sentença que deu para Adão, Eva e a serpente, após a entrada do pecado neste mundo, foram muito claras e fáceis de entender. Porém, houve uma frase que imagino que Adão e Eva não entenderam assim tão rapidamente.
Quando se dirigiu à serpente, além de outras coisas, Deus disse: "Eu farei com que você e a mulher sejam inimigas uma da outra, e assim também serão inimigas a sua descendência e a descendência dela. Esta esmagará a sua cabeça, e você picará o calcanhar da descendência dela."
Vamos conversar sobre isso. Todos os seres celestiais se encheram de profunda tristeza quando souberam que os habitantes da Terra seriam homens e mulheres condenados à morte eterna. O que eles ainda não sabiam é que Deus já havia providenciado um meio de salvação para Seus filhos.
Um pagamento – isso é o que deveria acontecer. Sempre que alguém comete um pecado, alguém tem que pagar por isso. O homem havia pecado; portanto, ele ou alguém teria que pagar um alto preço por isso. Lembre-se: "O pecado dói."
Deus Filho – Jesus – ofereceu-Se para pagar o preço. E o alto preço a pagar era a morte. Para que o homem não morresse eternamente, Jesus ofereceu Sua vida.
Adão e Eva, toda a humanidade, incluindo eu e você, estaríamos condenados à morte eterna se não fosse pelo imenso amor de Jesus por nós. A serpente mordeu o calcanhar, mas Jesus esmagou sua cabeça quando morreu na cruz.
Não sei se você sabe disso, mas muitos anjos se ofereceram para morrer no lugar de Jesus. Só que a morte de um anjo não resolveria o problema, não pagaria a dívida do homem. Teria que ser Jesus.
Depois que Ele explicou aos seres celestes o plano da salvação por completo, então uma alegria imensa tomou conta do Céu. O livro História da Redenção diz que os anjos "tocaram harpas e cantaram em tom mais alto do que o tinham feito antes" (p. 44). Que lindo deve ter sido, não é?
Um dia está começando. Gaste uma parte de seu tempo para pensar no imenso amor de Jesus. Afinal, Ele teria morrido se fosse para salvar unicamente você!
</c>
