<d>Terça, 14 de janeiro</d>
<t>Mudança repentina</t>
<v>Saia da sua terra, do meio dos seus parentes e da casa do seu pai e vá para uma terra que Eu lhe mostrarei. Gênesis 12:1</v>
<c>
Já mudei de cidade algumas vezes. Mas conheço gente que já mudou muito mais. Meu marido, por exemplo, é filho de pastor e fez 21 mudanças e morou em 12 diferentes cidades do Brasil quando estava com os pais. Ele sempre diz que o fato de ter morado em tantos lugares fez com que ele conhecesse muitas pessoas e também aprendesse diversas culturas.
Aprendi a gostar de mudanças com ele. O mais difícil é deixar os familiares e amigos. Sempre sofro na hora do abraço de partida. Porém, ao chegar a uma nova cidade, percebo que, além de não perder os amigos que para trás ficaram, ganho novos amigos com quem divido outras alegrias.
Normalmente, quando temos uma mudança pela frente, sabemos exatamente para onde estamos indo, onde vamos morar e o que vamos fazer. Houve um homem, porém, que fez uma mudança repentina, sem saber sequer para onde ia. Era um homem de fé, que teve um papel muito importante na história do povo de Deus.
Abrão, posteriormente chamado por Deus de Abraão, que significa "pai de uma grande nação", morava em Ur dos Caldeus, onde era feliz com a esposa, Sarai, seu pai, Terá, e todos os demais familiares. Até que um dia Deus lhe disse: "Saia da sua terra, do meio dos seus parentes e da casa do seu pai e vá para uma terra que Eu lhe mostrarei." O que você acha? Ele precisava ou não de muita fé para responder positivamente a esse pedido do Senhor?
Em minha opinião, precisava, sim, de muita fé e confiança em Deus. Não só ele, mas também sua esposa. O bonito dessa história é que ele disse "sim". E sabe qual era a idade dele naquela ocasião? Abrão estava com 75 anos (Gênesis 12:4). Não era nada fácil para um senhor idoso, uma senhora, servos e animais seguir viagem naquele tempo em que as condições eram bem precárias.
Hoje em dia, quando vamos mudar, contratamos um caminhão de mudanças e seguimos de carro ou avião para a nova cidade. Com
Abrão e sua casa não foi assim. Eles tiveram que seguir a pé, caminhando durante muitos e muitos dias até chegar à terra que Deus lhes prometera.
Que exemplo para nós! É bom que, desde jovem, você aprenda a confiar totalmente na direção de Deus para sua vida. Ele poderá operar maravilhas se você confiar totalmente nEle hoje.
</c>
