<d>Sexta, 8 de agosto</d>
<t>Ele vê o que você não vê</t>
<v>Porque não julgo como as pessoas julgam. Elas olham para a aparência, mas Eu vejo o coração. 1 Samuel 16:7</v>
<c>
Era uma travessia perigosa. Militares estavam por toda a parte e o pastor queria muito passar com aquela carga preciosa. Conflitos armados faziam com que as fronteiras russas parecessem intransponíveis.
Falar de Deus era proibido e totalmente inegociável. Nesse contexto, um pastor adventista resolveu levar Bíblias para o outro lado da fronteira, onde as pessoas estavam sedentas pela verdade. A viagem começou e orações eram feitas a cada minuto pedindo proteção. Interessante que o pastor nem se preocupava tanto com a vida dele. O que o deixava preocupado era imaginar que aquelas preciosas Bíblias pudessem ser apreendidas e queimadas.
Algumas horas se passaram e o que não podia acontecer aconteceu. Logo à frente, o pastor e o acompanhante avistaram uma barreira militar. Soldados revistavam cada carro que tentava cruzar a fronteira.
Ao sinal do soldado, o pastor encostou o veículo e em pensamento ergueu ao Céu a mais sincera oração. Guardadas em caixas, as Bíblias ocupavam todo o bagageiro. Um grande soldado se aproximou. Outro foi para a parte de trás e começou a remexer as caixas.
Certo de que tudo estava perdido, o pastor prendeu a respiração quando o soldado que estava na parte da frente perguntou para o colega que estava revistando o bagageiro:
– O que há por aí?
– Apenas várias caixas cheias de camisas.
O soldado viu camisas no lugar de Bíblias! Naquele momento, Deus manifestou Seu poder para proteger Sua Palavra. Liberado pelos soldados, o pastor seguiu viagem, agora orando a cada minuto para louvar e agradecer a Deus pelo milagre que acabara de acontecer.
O soldado viu camisas no lugar de Bíblias! Além de cuidar de nós, Deus vê o que há de bom em cada ser humano. Se você vê impossíveis em sua vida, Deus vê o que é possível. Se vê dificuldades em seu caminho, Deus vê as facilidades. Se você se sente insignificante, Deus vê tanta importância em você que foi capaz de dar Seu Filho para morrer em seu lugar. Se você acha que não tem amigos, Deus quer ser o seu melhor Amigo. E, se acha que não consegue fazer nada de bom, Deus diz: “Você pode tudo comigo.” Viva ao lado deste Deus maravilhoso que tudo vê.
</c>
