<d>21 de agosto Quinta-feira</d>

<t>Remédio Para Momentos de Depressão</t>
<v>A fé é a certeza de coisas que se esperam, a convicção de fatos que se não vêem. Hebreus 11:1</v>
<c>
Nos últimos anos de vida, o sábio Isaac Newton começou a ter crises de depressão e perda de memória. Preocupou-se, então, com a possibilidade de, em algum momento, se esquecer do principal motivo de sua fé. Ele não só suportou com paciência essa grande provação, como chegou a declarar: “Possa eu conservar, ao menos, duas lembranças: a de que sou um grande pecador e a de que Jesus é um grande Salvador.”

Temos que vigiar constantemente, pois é nesses momentos de provação, desânimo e depressão, que Satanás lança mão de sua arma preferida: levantar dúvidas em nossa mente. Ele sabe que, nessas condições, ninguém raciocina perfeitamente. A desorganização mental, devido ao peso do sofrimento, pode nos tirar a visão espiritual, a certeza da salvação e abalar nossa confiança na providência divina. Assim, Satanás tenta desestabilizar a fé das pessoas.

O remédio para os momentos de depressão, angústia e dúvida é a fé bem alicerçada, que não vacila ao sabor do tempo ou das circunstâncias.

Uma fé vigorosa, firmada em Deus, enfrentará sem hesitação e fraqueza os ataques do diabo e nos ajudará a superar os momentos difíceis da vida. Essa qualidade de fé só se adquire através do estudo diário da Bíblia e da oração constante.

Nossa fé deve ser de longo alcance, com abertura para um horizonte sem limites. Enquanto a fé de curto alcance é obstruída pelas coisas comuns da vida, a de longo alcance investiga além do horizonte visível, à procura “de fatos que se não vêem” (Hb 1:1), isto é, do Deus invisível, nosso Pai celestial.

Fé é uma dádiva de Deus. Portanto, temos que compreender que o viver pela fé (Rm 1:17) é uma experiência em ritmo diferente da vida comum. A fé é um ponto de apoio para a esperança e remédio para as incertezas, depressões e angústias.

“Fé verdadeira é a que recebe a Cristo como Salvador pessoal [...] Uma fé viva quer dizer aumento de vigor, segura confiança pela qual, mediante a graça de Cristo, a alma se torna um poder vitorioso.

“A fé é um conquistador mais poderoso do que a morte. Se o doente puder ser levado a fixar com fé os olhos no poderoso Médico, veremos maravilhosos resultados. Ela trará vida ao corpo e à alma” (Ellen G. White, A Ciência do Bom Viver, p. 62).

REFLEXÃO: “Vinde a Mim, todos os que estais cansados e sobrecarregados, e Eu vos aliviarei” (Mt 11:28).</c>