<d>17 de fevereiro Domingo</d>
<t>Orvalho da Madrugada</t>
<v>Serei para Israel como orvalho, ele florescerá como o lírio e lançará as suas raízes como o cedro do Líbano. Oséias 14:5</v>
<c>
Um dos quadros mais lindos que a natureza oferece ao amanhecer são as folhagens silvestres marchetadas com gotículas de orvalho, como se fossem gotas de cristal, puras e transparentes. No crepúsculo e na aurora a terra se cobre de orvalho. Podemos tirar desse fenômeno da natureza algumas lições para a vida espiritual. O orvalho celeste, símbolo das bênçãos de Deus derramadas sobre Seus filhos, vem de cima (Nm 11:9). "Eu serei para Israel como orvalho", disse o profeta. Em linguagem atual seria o mesmo que dizer: "Eu serei para a Minha Igreja, hoje, como o orvalho (bênçãos) que vem de cima, assim como aconteceu com Israel no deserto."

O orvalho só cai na hora do crepúsculo ou de madrugada, mas sob uma condição: a atmosfera deve estar calma e sem vento; o céu não pode estar nublado, mas claro e sem nuvens. Igualmente, para que Deus possa orvalhar nossa vida com bênçãos, não deve haver nuvens de pecado interpondo-se entre Ele e nós. Quando em nossa alma reinar paz e doce calma celestial, Deus, com toda a certeza, virá umedecer nossa vida com Seu orvalho refrescante e restaurador.

Esse orvalho divino que vem de cima será como graça vivificante e refrigério celestial. Então, usando as palavras do profeta Oséias, o cristão "florescerá como o lírio e lançará as suas raízes como o cedro do Líbano", símbolos da graça e da força que nos ajudarão a resistir às tempestades das provações, a fúria e os ataques de Satanás. Derramado sobre nós de modo silencioso pelo Espírito Santo, esse orvalho celestial nos dá força e poder para crescermos na fé, na esperança e triunfar.

"Assim devem os lares cristãos ser luzes no mundo. Manhã e noite devem deles ascender a Deus, orações como incenso suave. E como o orvalho matutino, Suas misericórdias e bênçãos descerão sobre os suplicantes" (Ellen G. White, Testemunhos Seletos, v. 3, p. 93).

Temos ainda outra lição muito bonita sobre o orvalho da madrugada. O rei Davi compara os jovens da igreja a gotas de orvalho quando o Sol nasce. "Como o orvalho emergindo da aurora, serão os teus jovens" (Sl 110:3). Os jovens estão vivendo na madrugada da vida tendo pela frente todas as oportunidades de serem fiéis a Deus e servir de bênção para os semelhantes.

REFLEXÃO: "Oh! Como é bom e agradável viverem unidos os irmãos! [...] É como o orvalho do Hermon, que desce sobre os montes de Sião" (Sl 133:1, 3).
</c>