<d>24 de março Segunda-feira</d>

<t>Deus Está Atento</t>
<v>E é Ele quem suprirá todas as necessidades que vocês têm. Filipenses 4:19, BV</v>

<c>Eudécio, que atualmente mora na cidade de Tatuí, interior do estado de São Paulo, teve uma resposta da parte de Deus, no momento em que mais necessitava. Sua experiência mostra que Deus está atento às nossas angústias.

Devido à idade avançada, ele passou a sofrer de deficiência auditiva que lhe exige o uso de aparelho. Foi-lhe providenciado o aparelho adequado que, com os devidos ajustes, funcionou bem por bom tempo. Eudécio ficou muito feliz, porque passou a ouvir e a se comunicar com as pessoas novamente.

Tudo corria sem novidades até o dia em que, ao fazer a barba, o aparelho escorregou e caiu no piso do banheiro. Triste e preocupado, Eudécio o pegou, sacudiu-o, colocou-o de novo no ouvido, mas nada. Contou à esposa o que havia acontecido, trocaram as pilhas na tentativa de fazê-lo funcionar, mas em vão. Não funcionou.

Resolveram que, no dia seguinte, o levariam à cidade de Sorocaba, e procurariam uma oficina especializada em manutenção desse tipo de equipamento que, por ser um centro médico avançado, por certo não encontrariam dificuldade em resolver o problema.

No dia seguinte, bem cedo, preparam-se para viajar, mas não sem preocupações, pois não tinham a menor idéia de onde encontrar a oficina para esse tipo de serviço.

Já pronta, mas ainda no quarto, a esposa, Antonia, ajoelhou-se para pedir a direção divina para a viagem e para encontrarem o lugar desejado. Ela orou: "Senhor, Tu sabes o quanto esse aparelho é útil e necessário para meu esposo. Por favor, meu Deus, orienta-nos no que devemos fazer... Eu peço em nome do Senhor Jesus. Amém." Mas, enquanto ela ainda estava falando com Deus, o "bip" do aparelho, que ainda estava na gaveta da mesinha de cabeceira da cama, começou a tocar. Após orar, ela o retirou da gaveta e percebeu que ele estava funcionando normalmente como se nada tivesse acontecido. Naquele momento de surpresa e contentamento, ela só pôde louvar e agradecer a Deus pela resposta imediata à oração numa hora de insegurança.

O que aconteceu, ninguém sabe, só Deus. O fato é que Eudécio, ao colocar o aparelho de novo no ouvido passou a ouvir como antes. Então, ambos louvaram e agradeceram a Deus pela miraculosa e tão pronta resposta à necessidade deles. – EGS

REFLEXÃO: "Ele Me invocará, e Eu lhe responderei; na sua angústia Eu estarei com ele, livrá-lo-ei e o glorificarei" (Sl 91:15).</c>