<d>10 de janeiro Quinta-feira</d>
<t>Encontrado Numa Construção</t>
<v>Tanto o judeu como o gentio são a mesma coisa a este respeito: todos eles têm o mesmo Senhor, Aquele que dá generosamente de Suas riquezas a todos quantos Lhe peçam. Qualquer um que chamar pelo nome do Senhor será salvo. Romanos 10:12, 13, BV</v>
<c>
Deus não faz diferença de pessoas, sejam ricas ou pobres, ilustres ou humildes. Para Ele não há distinção. Busca os que são Seus onde estão e como são. Ele recebe com amor todos os que O invocam.

A história de hoje mostra exatamente isso. Em 1946, quando meu esposo e eu éramos instrutores bíblicos numa série de conferências em Santo André, SP, recebi o endereço de alguém por nome Firmo que gostaria de receber nossa literatura. Ao procurar o tal endereço pensei ter havido algum equívoco.
O local era apenas uma construção. As paredes ainda estavam sendo levantadas. Bati no tapume e um dos pedreiros me atendeu. Perguntei-lhe, então, pelo Sr. Firmo. Ele e os colegas acharam engraçado o tratamento de "senhor" dado ao rapaz e, mesmo fazendo gozação, foram chamá-lo.

Firmo era umjovem bem novo, de cor negra,tímido e agradável. Ele era servente e morava no galpão da obra. Não perdia nenhuma conferência.

Semanalmente, meu esposo dava-lhe os estudos sob a luz de uma lamparina, porque na construção não havia luz elétrica. No primeiro batismo
o Firmo foi batizado.

Depois de um ano, fomos transferidos de Santo André. Fizemos várias mudanças e, com essas idas e vindas, os anos se passaram e perdemos
o contato com muitas dessas pessoas.

Certo sábado, quando era presidente da Associação, meu esposo foi pregar numa das igrejas da Grande S. Paulo e, à saída, ao se despedir dos irmãos após o culto, um senhor com uma simpática família, disse: "Pastor Wilson, eu sou o Firmo, aquele a quem o senhor deu estudos naquela construção, em Santo André." E apresentando a esposa, acrescentou: "Essa é a minha esposa, que ganhei para Jesus, e estes são os meus filhos."

Essa é a melhor recompensa. Encontrar pessoas que conduzimos aos pés de Jesus traz muita alegria e satisfação. Essas pessoas não nos esquecem e são eternamente gratas.

Quando fazemos a obra de Deus, não sabemos quais serão os resultados, mas uma coisa é certa: nós mesmos somos abençoados ricamente, porque
nada substitui a felicidade por uma pessoa ter aceito a Jesus. – EGS

REFLEXÃO: "Semeia pela manhã a tua semente e à tarde não repouses a mão, porque não sabes qual prosperará; se esta, se aquela ou se ambas igualmente serão boas" (Ec 11:6)
</c>