<d>13 de janeiro Domingo</d>
<t>Os Notáveis Para Deus</t>
<v>Quanto aos santos que há na Terra, são eles os notáveis nos quais tenho todo o Meu prazer. Salmo 16:3</v>
<c>
De acordo com o rei Davi, ser notável para Deus não é receber aplausos dos homens nem o fugaz brilho da fama porque, não poucas vezes, essas coisas são conquistadas com prejuízo da verdade e da honra, e tendo como objetivo apenas satisfazer a vaidade tão própria do ser humano não convertido. A natureza da escolha é que faz a diferença.

Se o mundo tem os seus notáveis, Deus também os tem: são os "santos que há na Terra". Só que, para classificá-los como tais, Deus tem critérios diferentes dos do mundo.

Alcançar a vida eterna e ver lá no Céu os remidos que foram salvos porque alguém lhes apresentou Jesus como seu Redentor, isso é ser notável segundo Deus.

Que diremos de Paulo, o intrépido e incansável apóstolo dos gentios? Foi desprezado e perseguido, açoitado e apedrejado e, finalmente, decapitado como insurreto, mas alcançou a coroa de glória.

Hudson Taylor foi um desses notáveis dos tempos mais modernos. De uma carta enviada à sua mãe, alguns trechos são verdadeiramente emocionantes. Dizem assim:

"A tarefa missionária é a mais nobre a que podemos nos dedicar [...] Continue orando por mim [...] Oh, minha querida mãe! Não tenho palavras para expressar minha alegria por ser missionário e poder levar as boas novas aos pobres pecadores que perecem; gastar e ser gasto por Aquele que morreu por mim!

"Pensa, minha querida mãe, em milhões e milhões – um número tão grande que é impossível assimilá-lo – sim, milhões e milhões de pessoas na China que cada ano passam para a eternidade sem conhecer Aquele que morreu por elas! [...] Oh, contemplemos ambos, a senhora e eu, com compaixão a essa multidão! Deus tem sido misericordioso para conosco; sejamos como Ele [...]

"Devo terminar [...] Parece-me que não poderei continuar vivendo se não puder fazer algo pela China."

Você poderá ser um dos notáveis de Deus perfilando-se ao lado de homens e mulheres que tudo fizeram para anunciar as boas novas da salvação em Cristo. E pode ser aí mesmo onde você vive.

Que o Senhor o abençoe e que seu prestígio, sua honra e seu êxito estejam em cumprir a vontade de Deus!

REFLEXÃO: "Para mim, o viver é Cristo, e o morrer é lucro" (Fp 1:21).
</c>