<d>5 de setembro Sexta-feira</d>
<t>As Santas Vestiduras Sacerdotais – 3</t>
<v>Com isso, vestirás a Arão, [...] bem como seus filhos; e os ungirás, e consagrarás, e santificarás, para que Me oficiem como sacerdotes. Êxodo 28:41</v>
<c>
Já observamos que, além da túnica que o sacerdote comum usava, em decorrência de sua elevada função, o sumo sacerdote acrescentava sobre aquela uma outra vestimenta ricamente ornamentada. Sobre todo esse paramento era colocada ainda uma espécie de capa curta, chamada éfode, que não tinha mangas e que chegava um pouco abaixo dos joelhos. E o que distinguia e dava beleza a essa capa especial eram as suas diversas cores e a riqueza dos bordados. Era de ouro, com partes em azul, púrpura, jacinto, escarlate e branco. Tudo isso tinha um profundo significado. A bela diversidade de cores nos ensina que, em Cristo, se acham reunidas todas as virtudes, as mais raras e preciosas, destacando-se o amor. Ninguém, em tempo algum, conheceu toda a beleza de Cristo até que Ele aparecesse em Suas vestes de salvação.

Além de outros ricos detalhes, havia algo mais. Sobre o éfode, estava o peitoral, a peça mais sagrada das vestiduras sacerdotais. Era de forma quadrada e não muito grande. Um palmo mais ou menos havia em cada lado de suas bordas. Estas, por sua vez, eram enriquecidas por uma variedade de pedras preciosas, as mesmas que fazem parte dos doze fundamentos da Nova Jerusalém. Além do mais, nessas bordas estavam encravadas doze pedras "engastadas de ouro", e nelas gravados os nomes das doze tribos de Israel.

A Bíblia diz que Arão deveria levar no peitoral do juízo, "sobre o seu coração", os nomes dos filhos de Israel. Isso apontava para Cristo, que, como grande Sumo Sacerdote, pleiteando com Seu sangue diante do Pai, em favor do pecador, traria sobre Seu coração "o nome de toda a alma arrependida e crente" (Ellen G. White, Patriarcas e Profetas, p. 351).

Como é precioso esse simbolismo! Os nomes das tribos de Israel ali estampados nos mostram quão ternamente Jesus ama Seu povo. Você e eu fazemos parte dessa nação, o Israel espiritual. Jesus nos guarda como um tesouro de alto valor no "cofre" do Seu coração. Seu valioso ornamento são as pessoas resgatadas do pecado. Ele gravou nossos nomes nas paredes do Seu coração. Diante de Deus, Ele nos apresenta como algo de valor inestimável. Somos objetos do Seu amor!

REFLEXÃO: "São estes os que [...] lavaram suas vestiduras e as alvejaram no sangue do Cordeiro" (Ap 7:14).
</c>