<d>28 de maio Quarta-feira</d>

<t>O Maior Tesouro Guardado Numa Arca</t>
<v>Pela fé, Noé, divinamente instruído acerca de acontecimentos que ainda não se viam e sendo temente a Deus, aparelhou uma arca para a salvação de sua casa. Hebreus 11:7</v>
<c>
Quando Noé e sua família entraram na arca, "viu-se um lampejo de luz deslumbrante, e uma nuvem de glória, mais vívida que o relâmpago, desceu do céu e pairou diante da entrada da arca" (Patriarcas e Profetas, p. 98). Por que será que Deus Se manifestou dessa forma? Certamente, porque dentro daquela arca estava guardada uma família que Ele amava.

Noé e seus familiares eram tudo de mais precioso que Deus tinha na Terra naqueles dias de crise. Eram o Seu tesouro e por isso Ele mesmo quis fechar a "porta do cofre", colocando Seu selo naquela porta. Isso significava que ninguém poderia violar aquele "cofre". Ali dentro estava um tesouro muito valioso – a família de Noé. Da descendência dessa pequena família guardada ali naquela arca, qual preciosa pérola protegida em sua concha, seria repovoada a Terra e dessa descendência viria o Salvador do mundo.

Satanás sabendo disso, sem sombra de dúvida, torcia para que aquela frágil embarcação se esfacelasse em meio à fúria da natureza, indo de encontro às rochas, agora desnudas e ameaçadoras, "mas, por entre os elementos em luta", escreveu Ellen White, a arca "continuou a flutuar com segurança. Anjos ‘magníficos em poder’ foram comissionados para a guardar" (Patriarcas e Profetas, p. 100). Aquela arca jamais afundaria; ali dentro estava a igreja de Deus em miniatura, o objeto de Seu esmerado cuidado.

Satanás sabia da fragilidade daquela embarcação e tudo faria para destruí-la, matando seus ocupantes, tentando frustrar os planos de Deus quanto à redenção da humanidade através de Seu Filho, a semente da mulher.

Noé é um exemplo de pai que investe tudo o que tem na salvação de seus filhos e demais familiares. "Como recompensa de sua fidelidade e integridade, Deus salvou com ele todos os membros de sua família" (Patriarcas e Profetas, p. 98).

Continuemos orando em favor de nossos filhos e investindo na salvação deles. Não nos esqueçamos, porém, de que o bom exemplo e nossa integridade de caráter falam alto ao seu coração.

"Estão já dentro todas as crianças?" Vamos, pois, pela graça de Deus, estar com eles dentro da arca de nossos dias que é a igreja, que também flutua por águas revoltas. Jesus está na direção. Deus nos ajude. Amém!

REFLEXÃO: "Herança do Senhor são os filhos" (Sl 127:3).</c>