<d>22 de novembro Sábado</d>
<t>Subir a Escada</t>
<v>[Jacó] sonhou: Eis posta na terra uma escada cujo topo atingia o céu; e os anjos de Deus subiam e desciam por ela. Gênesis 28:12</v>
<c>
Durante minha vida, tenho subido muitas escadas. Entre elas, uma se destacou pela singularidade. Ao escalar o monte Sinai, estávamos num grupo de nove pessoas, entre elas, minha esposa. Parte da escalada, fizemos pelos últimos oitocentos largos e sólidos degraus de pedras rústicas que restam dos três mil e oitocentos que fazem parte de um dos dois caminhos que dão acesso ao topo do monte sagrado. Foi penosa a ascensão. Nas derradeiras dezenas de metros, cada passo era um esforço. Finalmente, atingimos o cume do Sinai!
A Bíblia fala de uma escada que Jacó viu em sonho. Ela significou proteção e esperança para alguém que estava se sentindo desamparado e solitário em meio a um deserto aterrador, porque "perto dele estava o Senhor" (Gn 28:13). A visão da escada de Jacó é rica de ensinamentos animadores para aqueles que estão desanimados e inseguros na vida cristã. Ela fala que Deus não desampara aqueles que, à semelhança de Jacó, estão em busca da vitória.
Subir uma escada pode exemplificar a experiência de quem precisa cultivar bons hábitos. Subir a escada de um estilo de vida saudável demanda esforço e força de vontade, mas compensa. O primeiro degrau é o degrau de nossa determinação. Os demais degraus falam de renúncias, que é uma experiência diária. Esse é um processo demorado. Pode durar a vida toda. São muitos os degraus de renúncias.
Nessa escalada, contamos com a ajuda do Espírito Santo. À medida que subimos, muitos degraus vão ficando para trás: são os degraus de nossos maus hábitos. A subida é cansativa. Às vezes vem o desânimo e somos tentados a voltar. Descer é mais fácil. Não exige nenhum esforço e Satanás está ali para nos dar um empurrão para baixo e nos fazer perder o equilíbrio da temperança cristã. Mas o Espírito Santo nos dá a mão e continuamos a escalada. Anjos de Deus estão subindo e descendo por essa escada para nos fortalecer. Com fé renovada e com a ajuda do Espírito Santo, finalmente, chegaremos ao topo da escada e pisaremos o último degrau, o degrau da vitória. Os méritos são todos de Cristo! Ali estará Jesus para nos receber porque temos sido vencedores com Ele.
A escada de Jacó representa Jesus Cristo ligando "o homem em sua fraqueza e desamparo, à fonte do poder infinito" (Ellen G. White, Patriarcas e Profetas, p. 184).
REFLEXÃO:"Permitirei que cada um que vencer se sente ao Meu lado no Meu trono" (Ap 3:21, BV).
</c>