<d>12 de setembro Sexta-feira</d>
<t>Deus o Procurou de Madrugada...</t>
<v>Se tu mesmo buscares de madrugada a Deus, [...] se tu fores puro e reto, por certo que Ele agora despertará a teu favor. Jó 8:5, 6, Trinitariana</v>
<c>
Deus tem buscado pessoas de madrugada para resgatá-las. Nas horas calmas da noite, Ele tem falado a almas atribuladas e até rebeldes, oferecendo-lhes vitória sobre o pecado e solução para seus desencantos e dúvidas.
Assim foi com Jacó. Era de madrugada quando, em meio às suas angústias, ele se atracou com um Homem que pensava ser inimigo. Lutou com esse Desconhecido até o amanhecer. Mas esse Homem era o próprio Senhor que veio ao encontro do Seu servo para lhe devolver a paz interior e a certeza da proteção divina, no retorno à sua terra natal. Deus "despertou a favor" de Jacó e ele foi um vencedor.
Deus também "despertou a favor" do jovem Luiz Jacção Filho, de madrugada, numa das avenidas da cidade de S. Paulo. Entre hoje e amanhã vamos acompanhar as lutas do Luiz, seus desencantos, suas frustrações, sua deserção e, finalmente, sua vitória e seu retorno à comunhão da igreja. Luiz também é um vencedor pela graça de Deus.
Luiz nasceu num lar adventista; foi batizado na igreja de Água Rasa, capital de S. Paulo. Até aos dezenove anos de idade, freqüentava regularmente as atividades da sua igreja, até que Satanás procurou tragá-lo, e tudo mudou radicalmente.
Por esse tempo, o protagonista desta história passou por algumas decepções e sobre ele se abateu uma tremenda crise espiritual. Abandonou a fé, a igreja, sua família espiritual, causando muita tristeza aos pais. Igual ao filho pródigo da parábola, revoltou-se e com o semblante decaído, coração frio e egoísta, isolou-se do convívio com os jovens da igreja. Partiu para longe de Deus, entrando fundo nos pecados e vivendo dissolutamente. Essa debandada durou aproximadamente três anos.
A vida profissional foi marcada por muito sucesso, e os negócios cresciam na proporção em que sua vida espiritual declinava. Ele permaneceu longe, bem longe de Deus, e Satanás se alegrava com isso e até o ajudava em suas atividades comerciais.
Mas Deus não queria perder o Luiz. Ele sabia que Seu filho estava passando por uma crise difícil. Havia um remédio para ele – o Seu amor!
REFLEXÃO:"O Senhor conhece aqueles que realmente são dEle e alguém que se chama cristão não deve fazer coisas erradas" (2Tm 2:19, BV).
</c>