<d>26 de janeiro Sábado</d>
<t>Fé Provada</t>
<v>Pela fé Abraão, quando chamado, obedeceu [...] e partiu sem saber aonde ia. Hebreus 11:8</v>
<c>
Apresento-lhe Abraão! Seu relacionamento pessoal com Deus era tão real que ele não ousou questionar a ordem que recebera para se afastar de seus amigos e parentes e partir para o desconhecido, pois conhecia muito bem Aquele que o estava conduzindo. Sua fé era de qualidade e duradoura, não uma fé inadequada ou superficial, apenas do intelecto ou da razão, porque ele conhecia, por vivência, Aquele que o fazia partir. Ele era possuidor de uma fé que foi provada e passou na prova, porque estava fundamentada sobre um Deus real. "Abraão creu em Deus" (Rm 4:3).

Em Jaú, minha cidade natal no interior de São Paulo, em minha infância, conheci Joaquim Simão. Ele conheceu a igreja por meio de meu pai, que era colportor, e ambos se tornaram grandes amigos e incansáveis condutores de pessoas a Jesus.

Os anos se passaram, tornei-me pastor, e um dia fiquei sabendo que Joaquim estava com câncer e cego. Já o havia visitado em outras ocasiões, mas desta vez, forçosamente, teria que fazer talvez a minha última visita a esse homem de fé.

Fui a Jaú num sábado para visitá-lo. De manhã preguei na igreja e à tarde fui à casa de Joaquim. Ali em sua cama, recostado, estava o nosso querido amigo que, apesar das circunstâncias, irradiava paz e muita alegria interior que lhe proporcionava a sensação de pertencer a Alguém conforme ele mesmo declarou.
A certa altura da nossa animada conversa, perguntei-lhe:

- Irmão Joaquim, depois de todo esse tempo, e agora com sua doença e com a perda da visão, como está a sua fé em Cristo e a confiança no Movimento do Advento?

- Pastor Wilson, cada dia que passa minha fé cresce mais e mais dentro de mim. Eu sei em quem tenho crido durante todos esses anos. Tenho sentido a presença de Jesus ao meu lado a cada momento. Nunca tive qualquer dúvida sobre o Movimento Adventista. Esse é o Movimento de Deus. Eu sei que vou morrer logo, mas tenho certeza da minha salvação pelos méritos de meu Salvador.

Oramos juntos e saí emocionado. Aquele foi meu último encontro com Joaquim, aqui na Terra. O próximo será no Lar, pela graça de Deus.

A diferença entre a fé emocional e a genuína é a confiança na Palavra do Senhor. Ele disse, assim será e assim eu creio.

REFLEXÃO: "O homem creu na palavra de Jesus e partiu" (Jo 4:50).
</c>