<d>31 de janeiro Quinta-feira</d>
<t>Segurança Para Cada Passo</t>
<v>Lâmpada para os meus pés é a Tua Palavra e luz para os meus caminhos. Salmo 119:105</v>
<c>
Um pastor fora visitar uma família na fazenda e deveria tomar o trem à noite para voltar para casa.

Ele contou que era uma noite escura, chuvosa e, por precaução, o fazendeiro lhe emprestou uma lanterna, dizendo: "É para ajudá-lo a ver melhor o caminho e guardá-lo de cair em alguma vala." E acrescentou: "O senhor está vendo aquele clarão, lá distante? Lá é a estação. Vá sempre naquela direção. A lanterna lhe proporcionará luz para cada passo e o clarão, à distância, lhe indicará a direção a seguir." O clarão distante ajuda a não perder o rumo e a lanterna ilumina o caminho próximo de nós para não pisarmos em falso; é segurança para cada passo. Ela evita que caiamos em alguma valeta, que pisemos numa poça d’água ou tropecemos em alguma pedra.

Temos aqui uma lição de caráter espiritual bastante objetiva. O clarão, à distância, representa Jesus. Ele disse: "Eu Sou a luz do mundo." Ele é a direção a seguir em nossa caminhada rumo ao novo Lar. A luz para perto é a Palavra de Deus. É para o nosso caminhar diário, passo a passo; ajuda-nos a não cair nas armadilhas de Satanás, enquanto caminhamos pelas veredas desta vida, tão cheias de surpresas, rumo a Jesus. "Lâmpada para os meus pés é a Tua Palavra."

O clarão mostra a direção a seguir, mas nem sempre indica um caminho reto. Ele pode dar muitas voltas antes de chegar onde está o clarão. São as tortuosidades desta vida cheia de altos e baixos, curvas, pontes estreitas, descidas escorregadias, subidas íngremes e cansativas para serem vencidas. São as lutas da vida de um cristão. O importante é não perder de vista o clarão. É lá que queremos chegar. Lá é o fim do caminho, onde Alguém está nos esperando.

O salmista utilizou o melhor recurso de que dispunha, uma espécie de "parábola viva", para ilustrar as infinitas lições espirituais que ele queria realçar ao falar sobre a Palavra de Deus: segurança, proteção, direção e rumo certo. Ele cria que a Palavra do Senhor o conduziria no caminho da santidade para poder alcançar a herança espiritual prometida a Abraão, o pai da nação israelita.

A Palavra de Deus, portanto, é a "lâmpada" que ilumina nosso caminho na direção do Sol da Justiça que é Cristo, "a luz do mundo".

REFLEXÃO: "Na Tua luz, vemos a luz" (Sl 36:9).
</c>