<d>28 de novembro Sexta-feira</d>
<t>Integridade</t>
<v>Havia um homem na terra de Uz, cujo nome era Jó; homem íntegro e reto, temente a Deus e que se desviava do mal. Jó 1:1</v>
<c>
Quer queiramos ou não admitir, a igreja de nossos dias está atravessando uma grave crise de integridade.
Uma das mais simples definições de integridade é a qualidade de ser autêntico, transparente, honesto. É demonstrar o que realmente eu sou nos meus negócios, na minha empresa, na minha congregação religiosa, no meu lar. Mas, não vamos pensar naquele membro da igreja, naquele pastor, naquele empresário, naquele outro.
Façamos um pacto, você e eu: vou pensar só em mim e você vai pensar só em você, e vamos fazer algumas perguntas bem pessoais: Tenho sido íntegro e fiel como foi Jó? Como as pessoas me vêem no meu ambiente de trabalho, nos meus negócios, no relacionamento com meus clientes e fornecedores, na escola, na universidade, na igreja, na comunidade em que vivo?
Ouvi do pastor Ruy Nagel a história de uma senhora cristã que precisava desesperadamente vender um imóvel para poder liquidar uma hipoteca. Quando alguém ia ver o imóvel, ela sempre dizia: "Esta pode ser uma boa compra, mas quem adquirir o imóvel terá que trocar a caldeira por outra nova." Diante disso, muitos acabavam desistindo.
Então, a filha, aborrecida com essa atitude da mãe, disse-lhe: "A senhora sempre tem que informar aos compradores a respeito da caldeira, mamãe?" "Creio que sim, minha filha. Não conheço nenhuma declaração bíblica que diga que devemos dizer a verdade sempre que pudermos e mentir quando for conveniente."
Um último interessado, depois de ouvir todas as explicações, disse: "Negócio feito. Sou técnico em caldeiras e eu já sabia do problema. O que poderia me deixar preocupado seria a senhora não me dissesse nada acerca da caldeira, porque, então, eu poderia pôr em dúvida as demais informações. Agora, me sinto seguro para comprar o imóvel."
O que você acha desse testemunho?
Vamos fazer o seguinte: Logo abaixo, vou parafrasear o verso de hoje e você vai colocar nos espaços em aberto o nome da sua cidade e seu nome, e façamos deste verso uma mensagem direcionada para mim e para você. Que o Senhor Deus nos ajude nessa nossa avaliação pessoal.
REFLEXÃO:Há um homem, ou uma mulher, na cidade de ______, cujo nome é ______. Homem, ou mulher, íntegro(a) e reto(a), temente a Deus e que se desvia do mal.
</c>