<d>Quinta-feira 3 de janeiro</d>
<t>A Coisa Mais Importante</t>
<v>Tudo tem o seu tempo determinado, e há tempo para todo propósito debaixo do céu. Eclesiastes 3:1</v>
<c>
Estando ainda no início do ano novo, desejo fazer-lhe uma pergunta para reflexão: Que coisa você tem considerado a mais valiosa no decorrer da sua vida? Dinheiro, saúde, caráter, casa, carro? Vejamos: riquezas, casa ou outros bens que tenhamos adquirido podem, por algum imprevisto, fugir de nossas mãos. Com trabalho e habilidade, porém, podemos reconquistar tudo de novo. O caráter, ainda que maculado, pode ser restaurado com a graça de Deus, oração e força de vontade. Igualmente a saúde, que, mesmo debilitada temporariamente, pode ser recobrada mediante cuidados médicos e empenho de nossa parte.

Mas, então, o que pode superar a tudo isso em valor e importância? Com todas as letras maiúsculas, eis a resposta: o TEMPO! Diferente das demais coisas, o tempo perdido é irrecuperável. O tempo que passou só servirá para lembranças de oportunidades aproveitadas ou perdidas, mas jamais para o seu reaproveitamento.

Por outro lado, o futuro ainda não existe. Ele virá, mas ainda não nos está disponível para vivermos. O presente é o único espaço de tempo ao nosso alcance para aprimorarmos nosso caráter. Assim, os anos são uma contínua sucessão de momentos e dias que fazem nosso hoje, amanhã e depois, até o fim de nossa vida. São as oportunidades que Deus nos dá para tomarmos decisões importantes. O que faremos?

Paulo deu ênfase ao valor desse momento único, quando disse: "Hoje, se ouvirdes a Sua voz, não endureçais o vosso coração. [...] Pelo contrário, exortai-vos mutuamente cada dia, durante o tempo que se chama Hoje" (Hb 3:7, 8, 13).

Assim sendo, entesoure cada momento desse novo ano que lhe está disponível. Use-o sabiamente à medida que ele for passando e faça um emprego
bastante criterioso e sempre melhor de cada hora que passa, desde a manhã até à noite, pois o tempo é o maior tesouro que Deus nos dá.

Tenhamos, pois, um ano muito abençoado e cheio de esperança. Rendamos nossa vida ao Senhor de forma absoluta e irrevogável, certos de que Ele irá à nossa frente para nos guiar pelo caminho por onde tivermos que andar.

REFLEXÃO: "Ensina-nos a contar os nossos dias, para que alcancemos coração sábio" (Sl 90:12).
</c>