<d>5 de junho Quinta-feira</d>

<t>A Igreja Local</t>
<v>E perseveravam na doutrina dos apóstolos e na comunhão, no partir do pão e nas orações [...] Diariamente perseveravam unânimes no templo. Atos 2:42, 46</v>
<c>
Segundo H.H. Hobbs, “a igreja local é a operação visível da igreja geral num dado tempo e num dado espaço”.

Há um inter-relacionamento entre a igreja geral e a local porque uma não pode existir sem a outra. Podemos entender muito bem este estreito relacionamento, quando damos conta de que nascemos de novo na igreja geral, quando passamos a fazer parte do corpo de Cristo, mas nosso batismo é realizado na igreja local. É na igreja local que são efetuados os ritos do batismo e da santa-ceia.

É a igreja local que decide sobre o recebimento e a remoção de membros; é a igreja local que escolhe seus oficiais (At 6:1-7); é a igreja local que constrói seus templos; é a igreja local que tem sua Escola Sabatina, que organiza classes bíblicas, que realiza os cultos e que dá assistência espiritual e social aos seus membros. É a igreja local que recebe os dízimos e as ofertas para a manutenção do ministério, assistência aos pobres e para a evangelização. Entretanto, tudo é feito tendo em vista o crescimento e o aperfeiçoamento da igreja geral, o corpo de Cristo, que deseja “apresentar a Si mesmo igreja gloriosa, sem mácula, nem ruga, nem coisa semelhante, porém, santa e sem defeito” (Ef 5:27).

É a igreja local que executa todos os ideais da igreja geral, por meio das suas instrumentalidades que são os seus pastores, oficiais e departamentos. A igreja local é o único meio mediante o qual podemos servir ao nosso semelhante. A igreja geral será engrandecida e preparada para a volta de Jesus através da atuação e do testemunho da igreja local, no poder do Espírito Santo.

Quando Jesus voltar e buscar Sua igreja, ela deixará de ser classificada como geral e local e passará a ter uma só classificação. As famílias do Céu e da Terra se unirão, e “então, haverá um rebanho e um Pastor” (Jo 10:16). Pela graça de Deus, podemos nos tornar membros desta família universal. Que assim seja!

REFLEXÃO: “Nossa pátria está nos Céus, de onde também aguardamos o Salvador, o Senhor Jesus Cristo” (Fp 3:20).</c>