<d>19 de fevereiro Terça-feira</d>
<t>Reencontros</t>
<v>Assim será a palavra que sair da Minha boca: não voltará para Mim vazia, mas fará o que Me apraz e prosperará naquilo para que a designei. Isaías 55:11</v>
<c>
Ao nos separarmos de amigos e entes queridos, surge aquilo que chamamos de saudade. E como dói a saudade! Dói ao ponto de provocar lágrimas.

Quando meu esposo era distrital em Bauru, cidade do interior do estado de São Paulo, realizou uma série de conferências religiosas na cidade de Piratininga, próximo de Bauru, auxiliado por leigos e uma instrutora bíblica. Não demorou muito e começaram a surgir pessoas interessadas no estudo da Bíblia.

Eu deixava meu filho de sete meses com uma amiga e me dirigia para lá a fim de orientar duas moças da igreja que se dispuseram a ministrar estudos bíblicos.

E entre as várias famílias que visitamos, recordo-me a de dona Inês, que morava com as filhas. Recebeu-nos com muita alegria, pois estava ávida para conhecer a Palavra de Deus. Como era bem pobre e não tinha condições de adquirir a Bíblia, dei-lhe um exemplar de presente.

As duas moças, e depois a obreira bíblica, continuaram a dar-lhe estudos bíblicos. Finalmente, várias pessoas foram batizadas e, entre elas, Dona Inês, o que nos proporcionou muita alegria.

Aproximadamente vinte anos se passaram. Morávamos em São Paulo, quando meu esposo foi pregar na igreja central de Vila Matilde e eu o acompanhei. À saída, enquanto ele cumprimentava os irmãos, recebi um abraço por trás. Quando me voltei para ver quem era, percebi ser uma fisionomia conhecida, mas quem seria?

– A senhora não se lembra de mim? Sou a Inês, de Piratininga. A senhora me deu uma Bíblia e por isso hoje estou aqui! – Então nos abraçamos novamente. Foi uma alegria imensa saber que ela continuava firme na bendita esperança.

Verdadeiramente, a Palavra de Deus não volta vazia. Diz Ele: "Fará o que Me apraz e prosperará naquilo para que a designei."

Se aqui na Terra já temos momentos de feliz emoção ao reencontrarmos amigos, familiares e outras pessoas que tivemos o privilégio de encaminhar a Cristo, como não será no Lar Celestial, ao rever queridos que já foram levados pela morte? Como anseio estreitar em meus braços meu pai, minha mãe, meus irmãos de fé e, principalmente, nossa querida filha Winie, que já descansa no Senhor.

Oh! Senhor, apressa o dia da Tua vinda! Dá-nos a alegria de ver Jesus, o nosso bendito Redentor! – EGS

REFLEXÃO: "Regozijar-me-ei muito no Senhor, a minha alma se alegra no meu Deus" (Is 61:10).
</c>