<d>24 de maio Sábado</d>

<t>Deus Está Atento às Orações</t>
<c>O Senhor está observando Seus filhos, atento às suas orações. 1 Pedro 3:12, BV

Li no livro Eu Sei que Deus Responde às Orações, de Catherine Marshal, que ela desenvolveu um tal relacionamento com Deus, a ponto de colocar diante dEle pedidos aparentemente simples, mas que para ela eram muito necessários como, por exemplo, um lugar para estacionar o carro quando ia ao centro da cidade.

Isso me impressionou bastante, pois achava que deveria levar a Deus apenas pedidos relevantes e não coisas corriqueiras do nosso dia-a-dia.

Então, comecei a ter uma nova experiência com Deus ao fazer as minhas orações. Passei a levar-Lhe pequenos problemas e necessidades e fiquei maravilhada, ao perceber que Ele Se importava com meus pedidos, até os mais insignificantes.

Vou citar apenas um fato que, por simples que pareça, estava me levando ao estresse por ser, para mim, uma coisa muito necessária. Tratava-se de um documento que eu deveria levar ao cartório naquele mesmo dia. Pensei que estava em determinado lugar, mas não estava. Procurei em todos os lugares e estantes do escritório onde eu achava que poderia encontrá-lo, e nada.

Então, orei sobre o assunto mais ou menos assim: "Senhor, não consigo encontrar esse documento e Tu sabes que ele é importante para mim. Por favor, mostra-me onde ele está!"

Ainda ajoelhada, fui impressionada a procurá-lo na prateleira de cima de uma das estantes, numa pasta vermelha. E lá estava o documento tão procurado e tão necessário. Coincidência? Se sim, foi uma coincidência preparada por Deus. Não importava o que era. O importante foi que, após aquela oração, Deus me mostrou onde estava o documento e isto, para mim, foi o bastante. Só tinha que Lhe agradecer e foi o que fiz.

Deus é um Pai amoroso e, como Pai, Ele deseja ouvir nossa voz, mesmo que peçamos coisas aparentemente insignificantes. Se for para nosso bem, sem dúvida, Ele nos atenderá. O que Deus realmente quer é que tenhamos com Ele um relacionamento íntimo de Pai para filho. Ele nunca Se cansará de ouvir nossos pedidos. "Mas a oração que parte de um coração sincero," diz Ellen White, "quando são expressos os desejos simples da alma, tal qual como pediríamos um favor a um amigo terrestre, esperando ser atendido – essa é a oração da fé" (Minha Consagração Hoje [MD 1989], p. 19). – EGS

REFLEXÃO: "Ó Senhor dos Exércitos, feliz o homem que em Ti confia" (Sl 84:12).</c>