<d>18 de fevereiro Segunda-feira</d>
<t>O Filho Conhece o Pai</t>
<v>Eu sou o bom Pastor; conheço as Minhas ovelhas, e elas Me conhecem a Mim, assim como o Pai Me conhece a Mim, e Eu conheço o Pai. João 10:14, 15</v>
<c>
O filho único de um senhor muito rico saiu de casa para fazer um curso universitário num país distante. Depois de algum tempo, o pai foi acometido por uma enfermidade insidiosa. Quando percebeu que não viveria por muito mais tempo, pediu a um grande amigo que, se ele viesse a morrer, avisasse o filho. Pouco tempo depois, faleceu.

Como lhe havia prometido, aquele amigo resolveu comunicar ao filho, a morte de seu pai, através dos jornais daquele país, dizendo ainda que ele era herdeiro de uma grande fortuna e que ele deveria comparecer para recebê-la.

Dentro de pouco tempo apresentaram-se dois moços. Cada um dizia ser o herdeiro. Diante daquele impasse, aquele senhor pediu-lhes que voltassem dentro de dez dias.

Nesse ínterim, apareceu um terceiro suposto herdeiro. "Mas, como? Meu amigo só tinha um filho e agora aparecem três para receber a herança?! Já sei o que vou fazer." Pegou uma antiga fotografia daquele seu amigo, fixou-a no alto do tronco de uma árvore que havia no quintal da casa, providenciou uma arma, carregou-a e aguardou a vinda dos "três herdeiros".

No dia e hora marcados, chegaram os três moços. Levou o primeiro ao quintal, dizendo-lhe que aquela foto ali pendurada era de uma pessoa qualquer, sem valor algum. Ele deveria, com aquela arma, atirar no olho daquele velho. Se acertasse receberia a herança. O rapaz atirou e errou. O mesmo aconteceu com o segundo, que também errou o alvo.

Então, chegou a vez do terceiro. "Mas não posso atirar no rosto desse homem", disse ele. "Essa é a fotografia do meu falecido pai! Seria desrespeito à memória daquele que sempre amei!"

Obviamente, ele recebeu a herança. Por quê? Porque reconheceu a foto do pai, provando ser ele o legítimo herdeiro.

Deus Se manifesta a nós de muitas maneiras e uma delas é por meio de Seu Filho. Jesus disse: "Quem Me vê a Mim vê o Pai" (Jo 14:9).

Reconhecemos o Pai ou atiramos em Seu rosto por desconhecê-Lo? A Bíblia Sagrada nos apresenta o verdadeiro retrato do Pai através da pessoa de Cristo, o Filho, que andou entre nós na Terra. Por meio dEle, nos tornamos legítimos herdeiros de grande fortuna celestial. Que o Senhor, pela Sua graça, nos ajude a alcançar esta herança – o reino de Deus!

REFLEXÃO: "Conheçamos e prossigamos em conhecer ao Senhor" (Os 6:3).
</c>