<d>27 de abril Domingo</d>
<t>Elias, o Profeta de Ação</t>
<v>Até quando coxeareis entre dois pensamentos? Se o Senhor é Deus, segui-O; se é Baal, segui-o. Porém, o povo nada lhe respondeu. 1 Reis 18:21</v>
<c>
Tempos atrás, tive a oportunidade de conhecer o Monte Carmelo, no Estado de Israel. Do alto do Carmelo, a vista apresenta ao observador uma bela e rica paisagem que se estende até às bordas do Mar Mediterrâneo, em direção ao sul. Também há uma visão panorâmica da cidade de Haifa, a segunda cidade e o principal porto marítimo do país.

Enquanto visitava aquele monte, pensei nos dias do profeta Elias e nos acontecimentos que ali se deram, quando o nome de Deus foi vindicado e, após a morte dos falsos profetas, era esperada uma reforma espiritual entre a nação de Israel.

Aquele foi um grande dia no ministério de Elias. Com a convocação do rei Acabe, por ordem do profeta, uma multidão se dirigiu para as proximidades do cume do Carmelo com estranhos pressentimentos no coração. Em marcha provocatória e arrogante, chegaram oitocentos e cinqüenta profetas de Baal, deus do Sol, e de Aserá, a deusa da fertilidade.

Todos esses profetas idólatras comiam à mesa de Jezabel, por conta da nação. Por último, "com pompa real, apareceu o rei [Acabe] e tomou posição à frente dos sacerdotes", sendo saudado pelos idólatras "com um grito de exclamação".

A desproporção entre as duas forças era de um profeta para Deus contra oitocentos e cinqüenta profetas para Baal e Aserá.

Elias, sem perder tempo, chegou-se ao povo e perguntou: "Por quanto tempo vocês vão ficar entre duas opiniões, sem se decidirem por uma delas?" (1Rs 18:21, BV). Em outras palavras: hoje é dia de decisão e nós não sairemos daqui sem que isso fique bem definido. Elias dominava completamente a situação. Ele deu ordens ao povo e ao rei.

O profeta propôs a construção de dois altares: um para Baal e outro para o Deus de Israel. O que respondesse com fogo do céu seria o Deus verdadeiro.

Ali estava, em miniatura, a luta entre as forças do bem e as do mal. Entre Cristo e Satanás. "Todo o universo está observando com inexprimível interesse as cenas finais da grande controvérsia entre o bem e o mal. O povo de Deus está se aproximando do limiar do mundo eterno. Que pode haver de mais importante para eles do que ser leais ao Deus do Céu? [...] ‘Quem é do Senhor?’" (Ellen G. White, Profetas e Reis, p. 148).

REFLEXÃO: "Ó Senhor, [...] fique, hoje, sabido que Tu és Deus em Israel" (1Rs 18:36).
</c>