<d>17 de outubro Sexta-feira</d>
<t>Traje Para o Culto</t>
<v>Davi se ergueu, lavou-se, penteou-se, mudou as roupas, foi à casa do Senhor e lá adorou a Deus. 2 Samuel 12:20, BV</v>
<c>
Davi era rei de Israel e, nessa ocasião, seu filho recém-nascido estava muito mal. Por certo, Davi estava trajado com uma das suas vestes reais, apesar de estar prostrado em terra rogando a Deus pelo menino. Entretanto, quando recebeu a notícia de que a criança havia morrido e que nada mais se podia fazer, levantou-se, tomou banho, penteou-se, trocou as vestes e foi à casa do Senhor para adorá-Lo.
Ele poderia ter ido com a mesma roupa à casa de Deus, mas, naquele momento, talvez não fosse a mais adequada. Então, "mudou de roupas".
A lição que podemos aprender desse episódio é que, para comparecer perante Deus, na Sua igreja, destacadamente aos sábados, temos que usar roupa apropriada, isto é, a melhor de que dispomos. Não importa se ela é rica ou simples.
Num documento da direção da Igreja Adventista sobre a observância do sábado há esta declaração: "No sábado de manhã, enquanto a família se veste, os adultos podem, por preceito e exemplo, ensinar os filhos que uma forma de honrar a Deus é apresentar-se em Sua casa com roupa limpa, decente e apropriada."
Ellen White igualmente orienta: "Muitos precisam ser instruídos quanto ao modo de se apresentarem nas reuniões para o culto de sábado. Não devem comparecer à presença divina com roupa usada no trabalho durante a semana. Todos devem ter um traje especial para assistir aos cultos aos sábados [...] Devemos vestir-nos com asseio e elegância, porém, sem luxo e sem adornos" (Testemunhos Para a Igreja, v. 6, p. 355).
Hoje, certos tipos exóticos de roupa feitos com tecidos "desbotados", "rasgados"; calças e camisas grandalhonas, sobrando pano por todos os lados, servem para passear ao ar livre, ir a uma excursão, a uma caminhada, a um acampamento e a muitos outros lugares, mas nunca à igreja, onde se adora a Deus. O bom senso diz que tais vestimentas são incompatíveis com o recinto sagrado.
Tudo o que se faz numa igreja, seja o culto divino, a classe de estudos da Bíblia, o culto jovem ou outras atividades mais, próprias de um local de adoração, tem como objetivo honrar a Deus. Portanto, ao estarmos presentes a essas reuniões devemos estar vestidos decente e adequadamente.
REFLEXÃO:"Portanto, quer comais, quer bebais ou façais outra coisa qualquer, fazei tudo para a glória de Deus" (1Co 10:31).
</c>