<d>Sábado 5 de janeiro</d>
<t>"Eu Quero me Salvar"</t>
<v>O Filho do homem veio buscar e salvar o perdido. Lucas 19:10</v>
<c>
O verso básico da meditação de hoje faz-me lembrar de uma viagem que fiz pelo antigo norte de Goiás, hoje estado do Tocantins.

Nessa viagem, estávamos indo à Ponte Alta do Bom Jesus, quando o nosso carro parou por falta de combustível, justamente numa passagem estreita, dentro de um riacho de águas rasas.

Quando estávamos reabastecendo o veículo, pois o combustível era transportado num tambor, parou atrás de nós um jipe. O pastor Altamir de Paiva, nosso companheiro, exclamou: "Não posso acreditar!" Acontece que estávamos obstruindo o único caminho existente.

Os ocupantes do jipe desceram com disposição de nos ajudar. E que espírito de solidariedade demonstraram! Cumprimentos, apresentações e, em poucos minutos, ali estava um grupo de novos amigos. Um deles era o prefeito de Ponte Alta.

Conversa vai, conversa vem, e o assunto enveredou para a situação de nossos dias, com suas incertezas e insegurança, quando alguém exclamou: "São coisas do fim do mundo!"

O prefeito, que participava da conversa, a certa altura declarou: "De religião eu não entendo nada, mas quero me salvar."

"Eu quero me salvar" é o desejo de milhões de pessoas, mas ser religioso
apenas não é suficiente. Somente o que Deus fez por você e por mim, há quase dois mil anos, na cruz do Calvário, provê salvação.

Que plano maravilhoso!Que manifestação assombrosa! Jesus veio à Terra para trazer o dom da salvação aos famintos, solitários e abatidos de coração (Is 61:1). Porém, somente os que se dão conta de suas necessidades chegarão a conhecer e experimentar essa graça. Jesus disse: "Não vim chamar justos, e sim pecadores, ao arrependimento" (Lc 5:32). Graças a Deus por isso!

Você pode ser um bom crente, fiel dizimista, observador do sábado, pode participar das ordenanças e demais atividades; pode ser um oficial zeloso, um obreiro consagrado, pode estar em todos os cultos, orando, cantando e testemunhando. Se você, ou qualquer outro membro da igreja,
fizer tudo isso na esperança de receber em troca a salvação, está enganado.
A salvação não é o resultado daquilo que você faz para Deus, mas sim daquilo que Ele fez por você através de Cristo. A salvação por Cristo é somente para pecadores, como eu e você. Felizmente!

REFLEXÃO: "Pela graça sois salvos [...]; e isto não vem de vós; é dom de Deus" (Ef 2:8).
</c>