<d>19 de janeiro Sábado</d>
<t>Orar em Meu Nome</t>
<v>Tudo quanto pedirdes em Meu nome, isso farei, a fim de que o Pai seja glorificado no Filho. João 14:13</v>
<c>
Sabemos, realmente, o que significa orar no nome de Jesus? Ao encerrarmos uma oração, estamos cônscios do que isso representa e por que estamos terminando uma prece desta maneira?

Quantas vezes ouvimos no final de orações pronunciadas nos cultos, na hora da refeição, na bênção proferida num casamento e em muitas outras ocasiões, a expressão: "Tudo isso..." ou "Essas bênçãos Te pedimos e agradecemos em nome de Jesus"?

Temos de convir que, não poucas vezes, pronunciamos essa solene expressão sem a devida reverência pelo que ela significa, como um simples ponto final de nossas orações, um sinal convencional para que as pessoas se preparem para se levantar, quando estão ajoelhadas.

Mas ela significa muito mais. Ellen G. White escreveu: "Orar em nome de Jesus, porém, é mais do que simplesmente mencionar-Lhe o nome no começo e fim da oração. É orar segundo o sentimento e o espírito de Jesus, ao mesmo tempo em que cremos nas Suas promessas, descansamos em Sua graça, e fazemos Suas obras" (Caminho a Cristo, p. 100, 101).

Pedir em nome de Jesus é submeter nossa oração à vontade de Deus; é aceitar os Seus propósitos, Suas prioridades e Seus planos para nossa vida; é declarar-nos confiantes na nossa redenção através de Seus méritos.

Pedir em nome de Jesus é, sobretudo, pedir pelos Seus merecimentos. É fundir nossa oração com a dEle, para apresentá-la ao Pai respaldada pela Sua graça. Como são eficazes os méritos de Cristo, nossa oração também se tornará eficaz, porque Ele declarou: "Eu vos escolhi a vós [...] a fim de que tudo quanto pedirdes ao Pai em Meu nome, Ele vo-lo conceda" (Jo 15:16). Assim, nossa oração deixa de ser nossa, mas do próprio Cristo, a qual, através dEle, chega ao Pai em nosso favor. Não de qualquer maneira, mas de maneira oficial. Deus aceita nossa oração pelos méritos de Cristo. Esse nome tem poder!

Portanto, quando oramos em nome de Jesus estamos invocando Sua intercessão em favor dos nossos pedidos, perante o Pai. Sejamos reverentes.

REFLEXÃO: "Até agora nada tendes pedido em Meu nome; pedi e recebereis, para que a vossa alegria seja completa" (Jo 16:24).
</c>