<d>19 de julho Sábado</d>

<t>Cuidado, ele é Alemão!</t>
<v>O homem mau vive espiando o justo, fazendo planos para tirar-lhe a vida, mas o Senhor não permitirá que o justo caia nas mãos do perverso. Salmo 37:32, 33, BV</v>
<c>
O pastor Luiz Braun foi um dos grandes missionários que o Brasil conheceu. Durante as primeiras décadas do século passado, ele pregou, evangelizou e batizou centenas de conversos nos estados do Paraná, S. Paulo e Minas Gerais. Eram tempos difíceis aqueles, em que os pregadores protestantes eram perseguidos e ameaçados constantemente.

Na meditação de 16 de abril, narrei a experiência que passou o pastor Braun ao realizar uma série de conferências em Teixeira Soares, estado do Paraná. Que, apesar das ameaças, Deus o protegeu e tudo saiu bem.

Como os planos de violência contra o pastor Braun e sua família não deram certo naquela noite de conferência, organizou-se um outro bando de pessoas para atacar o pastor e sua família em sua casa, em outra ocasião.

Certa noite, altas horas, o pastor e sua família acordaram com uma algazarra e gritaria próximo de sua casa. Percebendo quais eram as intenções daquelas pessoas e prevendo o que poderia acontecer, toda a família se ajoelhou em oração. Cercaram a casa, bateram nas janelas e portas e gritando, diziam: “Abram! Caso contrário vamos arrombar a porta!”

O pastor, que estava orando com a família, continuou a rogar a Deus, dizendo: “Senhor, Tu que puseste o instinto nos animais para proteger as suas crias dos tigres, colocando os touros ao redor do rebanho, protege-nos destes malfeitores. Tenho que defender minha família, mas como?”

Quando bateram novamente, exigindo que abrissem a porta, o pastor Braun abriu a porta e disse: “Ai da primeira meia dúzia que se atrever a entrar!” Nisso, alguém do meio do bando gritou: “Cuidado, ele é alemão e deve estar armado até aos dentes!” Todos se puseram a fugir, deixando aliviados o pastor e sua família.

No dia seguinte, alguém relatou a um membro da igreja, por nome Felizbino, o que havia acontecido. E nosso irmão lhe disse: “O pastor não possui arma nenhuma, exceto uma que vou lhe mostrar.” Entrou na casa e trouxe uma Bíblia, e acrescentou: “É esta, a Bíblia Sagrada!”

Na verdade, o pastor possuía uma arma poderosíssima – a espada inflamada do Espírito, que é a Palavra de Deus! – EGS

REFLEXÃO: “O Senhor salva os justos; no dia da dificuldade Ele é a proteção de quem o ama! Ele ajuda e livra os justos dos planos perversos dos homens maus, porque confiaram nEle” (Sl 37:39, 40, BV).</c>