<d>19 de setembro Sexta-feira</d>
<t>Simplicidade ao Testemunhar</t>
<v>Você será testemunha dEle a todos os homens, daquilo que viu e ouviu. Atos 22:15, NVI</v>
<c>
Inês aceitou a Cristo numa série de conferências que realizei na cidade de Piratininga, estado de São Paulo, quando eu dirigia a igreja adventista em Bauru.
Era uma mulher simples, que tinha dificuldades para ler. Como resultado das conferências e pela atuação do Espírito de Deus, ela foi batizada.
Algum tempo depois, Inês mudou-se para Bauru com as filhas e fixou residência ao lado de uma família que tinha vários filhos. Não tinham uma religião definida, mas eram pessoas de bons princípios.
Apesar de sua pouco leitura, Inês resolveu falar da sua fé para aquela família. E, de maneira sábia e habilidos, começou a "testemunhar daquilo que viu e ouviu" a respeito de Jesus.
Agora vamos dar um salto no tempo para ver como tudo aconteceu.
Trinta anos mais tarde, eu estava em Londrina, Paraná, e no sábado fui pregar numa igreja de um dos bairros da cidade. Um dos líderes locais me recebeu, e após o culto, fui almoçar em sua casa. Ele me contou a história da sua conversão.
Ele havia se mudado para Londrina havia vários anos. Narrou-me que seus pais e irmãos aceitaram a mensagem adventsita em Bauru, por intermédio de uma mulher humilde e muito cristã que foi morar ao lado da casa deles. Era a irmã Inês. Visto que essa irmã tinha dificuldade para ler, aos sábados à tarde, fazia uma visita a esses vizinhos levando consigo um folheto que havia trazido da igreja, e pedia sempre que um dos rapazes lesse para ela. Cada sábado lá ia Inês com seu folhetinho na mão. E, quando os rapazes a viam chegando, diziam um para o outro: "Hoje é você quem vai ler." "Não, hoje é você. No sábado passado fui eu!" Mas sempre um deles lia o folheto para ela. Acontece que Inês tinha dois objetivos: ouvir a mensagem do folheto e, ao mesmo tempo, evangelizar aquela família. E o método deu certo porque todos daquela família aceitaram a Jesus e foram batizados. Um daqueles rapazes hoje trabalha como missionário.
É óbvio que, aou ouvir essa história, fiquei bastante feliz. Ninguém sabe os caminhos de Deus.
REFLEXÃO:"Deus escolheu as coisas humildes do mundo [...] para reduzir a nada as que são" (1Co 1:28)
</c>