<d>17 de agosto Domingo</d>

<t>Não Há Amor Maior!</t>
<v>Porque Deus amou o mundo de tal maneira que deu o Seu Filho unigênito, para que todo o que nEle crê não pereça, mas tenha a vida eterna. João 3:16</v>
<c>
Recentemente, li a respeito de um incidente que ocorreu durante a Guerra do Vietnã. Os morteiros atingiram um orfanato dirigido por um casal de missionários, numa pequena aldeia vietnamita. O casal e duas crianças morreram e outras ficaram feridas, entre elas, uma menina de oito anos de idade que estava em estado desesperador.

Informado do acontecido, o comando americano enviou, com urgência, um médico e uma enfermeira para socorrer os feridos. Ao chegar, constataram que aquela menina morreria em pouco tempo, se não recebesse uma transfusão de sangue.

Os exames revelaram que o sangue da criança não era compatível com o sangue dos dois americanos, mas que várias crianças eram portadoras do mesmo tipo de sangue. O que fazer? Crianças doarem sangue?! Normalmente, não se faz isso. É incorreto.

Sem alternativa, o médico explicou a situação e perguntou se alguma criança estava disposta a doar seu sangue para salvar a vida daquela menina.
Fez-se silêncio... Então, um menino, tímido e um tanto indeciso, levantou a mão. Sem perder mais tempo, a enfermeira o deitou na maca e, em seguida, o médico introduziu a agulha em sua veia, sem que ele protestasse, e perguntou: – Está doendo? – Ele acenou com a cabeça que não.

De repente, o menino começou a chorar. O choro foi aumentando e se tornou pranto desesperado. Uma intérprete foi chamada para ajudar a desvendar o porquê daquele desespero. Diante da interrogação sobre o motivo daquele choro, com voz inocente, o menino perguntou: – Vai demorar muito para eu morrer? – Ele havia entendido que iriam tirar todo o seu sangue para dar à menina. Mas, mesmo assim, se ofereceu.

Quando lhe perguntaram por que ele resolvera fazer isso, simplesmente respondeu: – É que ela é minha amiguinha!

Eu e você sabemos que Alguém doou o sangue e a vida, não somente pelos amigos, mas também pelos inimigos. Ele assim fez, não porque éramos seus amigos, mas por amor, para nos atrair a Ele.

Seja nossa oração: Senhor, muito obrigado por Teu sacrifício, por Teu sangue e por Tua vida. Eu Te amo! Aceita minha sincera gratidão. Amém! – EGS

REFLEXÃO: “Deus prova o Seu próprio amor para conosco pelo fato de ter Cristo morrido por nós, sendo nós ainda pecadores” (Rm 5:8).</c>