<d>21 de fevereiro Quinta-feira</d>
<t>Só Falta uma Coisa, Qual Será?</t>
<v>Certo homem de posição perguntou-Lhe: Bom Mestre, que farei para herdar a vida eterna? Lucas 18:18</v>
<c>
Esse "homem de posição" era um jovem (Mt 19:20). Era uma pessoa bem sucedida nos negócios, tinha muitas propriedades. Possuía tudo o que a vida pode oferecer: juventude, riquezas, amigos, conforto e elevada posição social, mas tudo indica que ele era infeliz.

O moço dessa história bíblica representa muito bem a condição existente entre muitos cristãos, incluindo adventistas. Alguns possuem todos os bens materiais que desejam, porém, a satisfação não é completa. Há um vazio profundo na existência dessas pessoas. A vida cristã não é para elas uma expressão de alegria e gozo. A mensagem contida na letra de muitos hinos que cantam nas reuniões de adoração e louvor não lhes alcança o íntimo do coração. O evangelho não é uma realidade na sua vida. O poder de Deus em Cristo significa apenas uma fórmula abstrata e sem força e a oração é um exercício mecânico, sem objetivos. A fé é mais um fardo que se carrega do que uma força que sustenta.

Na entrevista com aquele jovem, Jesus lhe disse: "Uma coisa ainda te falta: vende tudo o que tens, dá-o aos pobres" (Lc 18:22). No caso desse moço rico, esse foi o conselho dado pelo Mestre para que ele pudesse alcançar o que lhe faltava para herdar a vida eterna. Para você e para mim, talvez não seja esse o ponto fraco. Mas a verdade é que todos percebemos em nós "essa coisa que falta".

Cristo feriu o ponto vulnerável daquele jovem, e o mesmo Ele quer fazer conosco, porque esse rapaz representa a condição comum a muitos crentes da igreja. Nossa suprema vitória precisa ser sobre o egoísmo que diminui a visão, que neutraliza a sensibilidade espiritual do coração, que restringe os horizontes da alva que se aproxima, e que ofusca todas as esperanças de salvação.

O conflito na vida daquele moço rico estava entre o desejo de alcançar a vida eterna e o de garantir a posse dos seus bens materiais. Venceu a posse dos bens materiais.

Analise: Qual é a "coisa que está faltando" em sua vida? Que coisas estão se interpondo entre você e Deus? O que ou quem está sendo colocado antes de Cristo? O coração humano não pode gozar as bênçãos da vida cristã, se estiver dividido entre o desejo da vida eterna e a posse dos "ídolos" que ama. Cristo quer o domínio exclusivo. Façamos, hoje mesmo, a melhor escolha.

REFLEXÃO: "Escolhei, hoje, a quem sirvais" (Js 24:15).
</c>