<d>16 de julho Quarta-feira</d>

<t>O Senhor, Justiça Nossa</t>
<v>Justificados, pois, mediante a fé, temos paz com Deus, por meio de nosso Senhor Jesus Cristo. Romanos 5:1</v>
<c>
Estar no Céu é estar com Deus. Tudo ali é beleza e santidade; tudo é pureza . Todos os que ali estão acham-se radiantes de luz. Deus os contempla com alegria porque em nenhum deles há qualquer mancha de pecado.
Onde buscaram eles vestiduras sem qualquer “mancha”? O pastor Arthur G. Daniells, declarou: “Nossa natureza pecaminosa, corrupta, é apresentada com cores lúgubres para que se apele a Cristo por limpeza, e para que Ele nos seja em realidade “o Senhor justiça nossa” (Cristo Nossa Justiça, p. 12).

É, pois, evidente que, se quisermos habitar na mansão em que reina a justiça, devemos estar justificados; e quem será capaz de nos revestir com vestiduras puras e imaculadas, próprias dos remidos, de modo que sejamos considerados dignos de entrar em tão santa morada? Tudo foi previsto para nós na Pessoa de nosso Salvador Jesus, por meio de Sua morte vicária no Calvário. Ele fez por nós aquilo que nunca seríamos capazes de fazer, a fim de que sejamos nEle o que nunca poderíamos ser sem Ele. Jesus deve ser para nós tudo o que Seu santo nome exprime: “O Senhor, justiça nossa”!

Imaginemos este quadro: um Ente nascido de uma mulher atravessou a vida humana sem Se desviar um momento dos caminhos de Deus. A Terra teve a oportunidade de ver nos Seus dias um Homem puro, como Deus é puro; santo, como Deus é santo; perfeito, como Deus é perfeito; sem pecado, como Deus é sem pecado! Ele atendeu a todos os reclamos da Lei, sem dela Se afastar um só passo. Os olhos de Deus, o Pai, sempre fixos sobre Ele, nem uma única vez puderam encontrar ausência de amor divino, em uma de Suas ações, em uma de Suas palavras, em um dos Seus pensamentos, condição imprescindível para a execução de Sua missão redentiva.

No meio dos homens, aqui na Terra, Ele viveu como se estivesse no Céu. Suportou todas as provas, mas não cometeu falta alguma; todas as tentações, e as mais pesadas, mas não Se deixou contaminar por um só pecado. Que exemplo Ele deixou para nós! O que mais poderíamos desejar? Temos a dignidade de Cristo para a nossa indignidade e a Sua perfeita justiça para o nosso nada. É feliz quem pode exclamar: “Eu me volto inteiramente para Ti, o Deus da minha justiça!”

REFLEXÃO: “Regozijar-me-ei muito no Senhor, a minha alma se alegra no meu Deus; porque me cobriu de vestes de salvação, e me envolveu com manto de justiça” (Is 61:10).</c>