<d>21 de novembro Sexta-feira</d>
<t>Estacas da Fé</t>
<v>A Palavra do Senhor lhes será preceito sobre preceito [...] regra sobre regra [...] um pouco aqui, um pouco ali. Isaías 28:13</v>
<c>
Cada lição da Escola Sabatina que os adventistas recapitulam em conjunto, todos os sábados, é uma estaca fincada no solo da vida espiritual da igreja que dá sustentação ao edifício da fé.
Estava um grupo de jovens conversando na frente da igreja, num sábado, quando um deles disse: "Vou entrar para assistir a lição que já deve estar começando." Nisso, outro rapaz falou: "Você ainda é desses que perdem tempo, ouvindo a mesma 'xaropada' todos os sábados?"
Coincidência ou não, os judeus disseram mais ou menos a mesma coisa ao profeta Isaías. Em tom de desdém, diziam: "Quem esse Isaías pensa que é? [...] Ele vive repetindo as mesmas coisas, as mesmas regrinhas, dia após dia" (Is 28:10, BV).
Alguns podem até menosprezar o estudo da lição da Escola Sabatina. Mas, isso jamais lhe tirará o mérito de ser um dos instrumentos mais poderosos para a edificação espiritual da igreja. Ele tem como objetivo primordial rememorar, cada semana, as principais doutrinas do evangelho, para que os fundamentos da nossa fé não sejam abalados por "ventos de doutrinas" que surgem constantemente.
Abençoada Lição! Ela nos ajuda a compreender melhor a Bíblia, abre a nossa mente, sistematiza nosso aprendizado, amplia nosso entendimento, é alimento sólido e nutritivo, é instrumento de aprendizado diário e de desenvolvimento espiritual. Além do mais, ela une a família adventista ao redor do mundo, pois, levando em conta os diversos fusos horários existentes, cada sábado, num período de 24 horas, milhões de adventistas estudam a mesma lição.
Num certo sábado do mês de agosto de 1962, estávamos em Atenas, capital da Grécia, e fomos à nossa igreja para a adoração. Chegamos exatamente quando alguém estava conduzindo o estudo da lição em meio a uma animada participação. A lição que eles estavam estudando em grego era a mesma que nós estávamos estudando em português.
A lição da Escola Sabatina é um dos elos que liga entre si os milhões de adventistas ao redor do mundo, numa única e grande família!
REFLEXÃO:"Rogo-vos, irmãos, pelo nome de nosso Senhor Jesus Cristo, que faleis todos a mesma coisa [...] antes sejais inteiramente unidos, na mesma disposição mental e do mesmo parecer" (1Co 1:10).
</c>