<d>29 de março Sábado</d>

<t>Vislumbres da Redenção</t>
<v>Porei inimizade entre ti e a mulher, entre a tua descendência e o seu Descendente. Este te ferirá a cabeça, e tu Lhe ferirás o calcanhar. Gênesis 3:15</v>

<c>Antes de deixarem o Paraíso, em meio à dor da decepção e com o coração partido, Adão e Eva receberam de Deus os primeiros lampejos do Plano da Redenção, ao ouvir uma "sentença" profética cheia de esperança.

Depois de ter falado ao homem e à mulher, Deus disse à serpente, entre outras coisas, o que está em Gênesis 3:15 (verso acima). Vou parafrasear esse verso como eu o entendo: "Eu, o Senhor Deus, porei inimizade eterna entre você, Satanás enganador, e a descendência dessa mulher que será a Minha igreja; entre os seus ímpios vassalos e o Descendente que virá da posteridade dessa mulher que você enganou; esse Descendente, que será o Meu Filho Jesus, esmagará a sua cabeça de uma vez por todas, ainda que você tente ferir o Seu calcanhar, mas sem sucesso. No Calvário você será esmagado para sempre!"

A partir daquele momento, quando Deus, ali no Jardim do Éden, proferiu aquele veredicto contra Satanás, todo o universo vem presenciando com grande expectativa o desenrolar da guerra entre os filhos da luz e o príncipe das trevas.

Quando o Filho de Deus Se revestiu da humanidade, Satanás pensou estar em suas mãos a melhor chance de vencê-Lo. Instigou homens perversos para que se apoderassem de Jesus e O crucificassem. A "serpente" feriu Seu calcanhar, pregando Seus pés no madeiro. E quando o Descendente da mulher expirou, curvando a cabeça, o inimigo exclamou: "Eu venci"! ... Mas, e enganou-se!

Jesus foi sepultado e uma pesada pedra fechou Sua sepultura, que foi lacrada e vigiada por soldados romanos. Se Satanás fosse o mais forte, por que não conseguiu manter o corpo de Jesus para sempre na tumba? É que Jesus morreu vitorioso, com uma exclamação de triunfo em Seus lábios: "Tetelestai", isto é, "Está consumado", exclamação de quem venceu a luta após ter completado Sua missão. Jesus ressuscitou dentre os mortos, voltou à vida, removeu a pedra, ressurgiu e subiu ao Céu em triunfo. "Ao exalar o espírito, exclamou: está consumado. Ganhara a batalha [...] Todo o Céu triunfou na vitória do Salvador" (Ellen G. White, O Desejado de Todas as Nações, p. 758). No Calvário, o Descendente da mulher desferiu o golpe mortal na cabeça da serpente: "Tetelestai"! A cabeça de Satanás foi esmagada para sempre! Aleluia!

REFLEXÃO: "O Senhor sabe ser guerreiro! [...] A sua mão direita despedaça o inimigo!" (Êx 15:3, 6, BV).</c>