<d>16 de agosto Sábado</d>

<t>Graças Te Damos</t>
<v>Tomou os sete pães e os peixes, deu graças a Deus por eles, os dividiu em pedaços, e os entregou aos discípulos para apresentarem à multidão. E cada um comeu até fartar-se. Mateus 15:36, 37, BV</v>
<c>
Hora da refeição! Como é bom reunir a família ao redor da mesa para juntos usufruir dos bons alimentos que Deus nos proporcionou pela Sua bondade. Essa é, pois, uma ocasião muito apropriada para agradecer, convidando o Mestre para Se assentar à nossa mesa e participar conosco da refeição ali posta. Então, Ele ceará conosco, não somente abençoando nossa mesa, mas dando-nos o alimento espiritual para a saúde da nossa alma.

Nada mostra o grau de maturidade de nossa vida espiritual e do crescimento interior do que a prática da oração, inclusive nas horas das refeições, seja em casa ou em outro lugar. Esse é um gesto nobre e muito próprio de um cristão agradecido.

É Deus quem nos dá todas as coisas necessárias ao nosso sustento. Quantos que se consideram filhos de Deus, assentam-se à mesa três vezes ao dia e tomam as refeições sem dar graças ao Pai celestial!

Um jovem adventista estava num restaurante para almoçar. Antes, porém, de se servir fez uma discreta oração no que foi observado por um senhor que estava sentado a uma mesa próxima. Ao sair, o homem se aproximou daquele jovem e falou da sua apreciação por ele ter feito uma prece a Deus pelo alimento. Que belo exemplo! Conheço esse moço.

Em contrapartida, vi um irmão adventista, oficial de igreja, que entrou num restaurante onde eu me encontrava, serviu-se no balcão, assentou-se à mesa, alimentou-se fartamente, sem esboçar um gesto de agradecimento a Deus. Ele não percebeu minha presença ali. Eu me envergonhei por ele.

Atentem para esta declaração de Ellen White: “Mesmo esta vida terrestre devemos à morte de Cristo. O pão que comemos é o preço de Seu corpo quebrantado. A água que bebemos é comprada com o Seu sangue derramado. Nunca alguém, seja santo ou pecador, toma seu alimento diário, que não seja nutrido pelo corpo e sangue de Cristo. A cruz do Calvário acha-se estampada em cada pão. Reflete-se em toda fonte de água. Tudo isso ensinou Cristo ao indicar os emblemas de Seu grande sacrifício. A luz irradiada daquele serviço de comunhão no cenáculo torna sagradas as provisões de nossa vida diária. A mesa familiar torna-se como a mesa do Senhor e cada refeição um sacramento” (O Desejado de Todas as Nações, p. 660).

REFLEXÃO: “Sempre dêem graças por tudo a nosso Deus e Pai” (Ef 5:20, BV).</c>