<d>5 de maio Segunda-feira</d>
<t>Antecipando as Realidades do Céu</t>
<v>Não se turbe o vosso coração; credes em Deus, crede também em Mim. Na casa de Meu Pai há muitas moradas. Se assim não fora, Eu vo-lo teria dito. Pois vou preparar-vos lugar. E, quando Eu for e vos preparar lugar, voltarei e vos receberei para Mim mesmo, para que onde Eu estou, estejais vós também. João 14:1-3</v>
<c>
As palavras desses versos trazem uma perspectiva do Céu com todas as suas surpresas e realidades. Não se trata de uma esperança vaga e utópica, mas da certeza incontestável de que em breve estaremos na presença de Jesus, o que será o início de uma existência eterna, fantástica e feliz. Além disso, esses versos nos levam a antecipar o encontro que teremos com nossos queridos, familiares e irmãos de fé, que foram levados ao descanso durante a jornada.

Pense naqueles pais cheios de saudade, antecipando, pela visão da fé, o dia do reencontro com os filhos que sucumbiram a uma atroz enfermidade, que foram vitimados num acidente fatal ou que perderam a vida por mãos violentas, coisas tão próprias destes últimos tempos. Poderão estar juntos novamente. Que maravilhosa esperança! Que maravilhosa antecipação do futuro!

"A promessa de uma reunião celestial nos dá uma vaga idéia de como será o lar eterno. A perspectiva de ver de novo aqueles que amamos nos fornece ‘flashes’ do Céu que guardaremos num álbum de esperança [...] Despedidas, são a lei da Terra; reencontros, a lei do Céu" (Pão Diário, 13 de setembro de 1999).

Podemos antecipar as realidades de tantas coisas maravilhosas que acontecerão e que nos darão muitas alegrias. Quando os remidos estiverem às margens do "mar de vidro" ou caminhando pelas ruas e avenidas da Nova Jerusalém ou assentados sob as ramagens da "árvore da vida", às margens do "rio da vida". Imagine alguém se aproximando de você. Esse alguém chega, bate no seu ombro e pergunta: "Você se lembra de mim?"... Pois é, por causa daqueles conselhos que você me deu..., daquele livro que você me ofereceu..., daquela oração que você fez por mim..., eu, hoje, estou aqui. Você me levou aos pés do Salvador. Obrigado!

Que encontros! Que abraços! Que alegrias! Que felicidade!

Podemos antegozar estas futuras realidades. Elas nos dão ânimo para continuarmos a jornada até Jesus voltar.

REFLEXÃO: "Certamente, venho sem demora. Amém!" (Ap 22:20).
</c>