<d>24 de abril Quinta-feira</d>
<t>Viver a Bíblia, Dever do Cristão</t>
<v>Toda a Escritura é inspirada por Deus e útil para o ensino, para a repreensão, para a correção, para a educação na justiça, a fim de que o homem de Deus seja perfeito e perfeitamente habilitado para toda boa obra. 2 Timóteo 3:16, 17</v>
<c>
Todo cristão deve amar a Bíblia e lê-la assiduamente. Deve esforçar-se por viver seus ensinos. A Bíblia deve ocupar o centro individual de cada crente. Até a volta de Jesus esse precioso e velho Livro será a única solução para as indagações da humanidade, a única orientação segura e o farol que nos iluminará o caminho rumo ao Céu. "Na Bíblia, todo dever é esclarecido. Toda lição dada é compreensível. Cada lição nos revela o Pai e o Filho. A Palavra é capaz de fazer-nos sábios para a salvação [...] Pesquisai as Escrituras; pois elas são a voz de Deus falando à alma" (Ellen G. White, Testemunhos Seletos, v. 3, p. 236).

Não desconhecemos, entretanto, as dificuldades que os jovens adventistas enfrentam ao freqüentarem universidades. Professores, "céticos, irreverentes e escarnecedores" que, comparados a um Isaac Newton, a um Benjamin Franklin, a um Kepler e a tantos outros, são pigmeus quanto ao verdadeiro conhecimento. Eles têm procurado desacreditar os conceitos bíblicos perante seus alunos, em total desrespeito às convicções individuais a que todos têm direito.

Vejam o que escreveu o saudoso pastor Enoch de Oliveira em seu livro Ano 2000 – Angústia ou esperança?, à página 172:

"E esses escarnecedores do Livro de Deus ocupam hoje as cátedras de Biologia, Geologia e Paleontologia de quase todas as escolas e universidades. Eles seguem a senda fácil do existencialismo filosófico, do humanismo ateu e do evolucionismo natural. Apresentando aos seus alunos uma caricatura de Deus, reduziram à categoria de mito a inspiração sobrenatural da Bíblia, a criação do homem, o dilúvio universal, a divindade de Cristo e o dogma de Sua segunda vinda ao mundo. Como resultado, temos uma ciência sem consciência e uma geração de cérebros eruditos e corações selvagens."

Que Deus fortaleça aos moços e moças cristãos de nossos dias para que, como Daniel e seus três companheiros na corte e na escola real de Babilônia, sejam fiéis ao seu Deus. E assim como os jovens de Babilônia foram recompensados pelo Céu, serão também os jovens fiéis de hoje.

REFLEXÃO: "Mostre-se fiel até mesmo quando estiver enfrentando a morte e Eu lhe darei a coroa da vida – um futuro glorioso e sem fim" (Ap 2:10, BV).
</c>