<d>14 de junho Sábado</d>

<t>Sobre as Asas do Vento</t>
<v>[O Senhor] cavalgava um querubim, e voou; e foi visto sobre as asas do vento. [...] Do resplendor que diante dEle havia, brasas de fogo se acenderam. 2 Samuel 22:11, 13</v>
<c>
Apenas como introdução, é interessante notar pela descrição bíblica, que figuras decorativas de querubins foram bordadas nas cortinas e véu do antigo tabernáculo do deserto (Êx 26:1, 31) e, muitos anos mais tarde, o templo de Salomão também foi adornado com essas representações angelicais.

Vamos, agora, ao significado das diversas formas de rosto mencionadas ontem: de boi, de homem, de leão e de águia. Dissemos que todas elas representam seres que se destacam em seus respectivos domínios.

O boi é exaltado entre os animais domésticos por sua mansidão, força, obediência, humildade e por ser um animal dócil e serviçal.

O homem, coroa da criação de Deus, é a mais exaltada entre as criaturas terrestres pela sua inteligência, liderança, semelhança com o Criador e pela faculdade da razão.

O leão é exaltado e temido entre os animais ferozes pelo seu porte nobre, dignidade selvática, sua força e agressividade, e pelo respeito que infunde sobre os demais animais da selva.

A águia é exaltada entre as aves pela sua beleza e perspicácia; pela facilidade que tem de enxergar ao longe, pela tenacidade, rapidez, destreza e sutileza.

Tudo indica que essas são as qualidades intrínsecas a essas criaturas, e que, simbolicamente, os querubins as possuem de uma só vez para o exercício de suas funções e ministério: Proporcionam grandeza na condução da carruagem celestial, cujas rodas estavam cheias de olhos, denotando vigilância constante, pois, apesar de à primeira vista parecerem estar em total confusão, na verdade moviam-se harmoniosamente, porque eram impelidas por seres celestiais poderosos. Acima delas, assentado sobre um trono de safira, estava o Rei Eterno, o Criador do Universo, comandando os destinos das nações.

“Assim como aquela complicação de semelhanças de rodas se achava sob a direção da mão que havia sob as asas dos querubins, o complicado jogo dos acontecimentos humanos acha-se sob a direção divina. Por entre as contendas e tumultos das nações, Aquele que Se assenta acima dos querubins ainda dirige os negócios da Terra” (Ellen G. White, Educação, p. 178).

Segundo o Dr. Edwin R. Thiele, “os anjos desempenham tarefas extremamente complexas e mutuamente interligadas, sob o controle do Céu”.

REFLEXÃO: “Ele está entronizado acima dos querubins; abale-se a Terra” (Sl 99:1).</c>