<d>30 de janeiro Quarta-feira</d>
<t>Um Lugar Junto de Mim</t>
<v>Aqui há um lugar perto de Mim, onde você poderá ficar em cima de uma rocha. Quando a Minha glória passar, Eu porei você numa rachadura da rocha e o cobrirei com a Minha mão até que Eu passe. Êxodo 33:21, 22, NTLH</v>
<c>
Era sábado de manhã e eu estava no cimo do Monte Sinai, a "tribuna do planeta" onde Deus entregou a Moisés as tábuas da Lei contendo os Dez Mandamentos. Moisés subiu muitas vezes esse monte sagrado para encontrar-se com Deus. O panorama é deslumbrante! Lá embaixo estão as planícies e os vales onde Israel armou suas tendas.

Ali, naquelas alturas, com outros companheiros de viagem, lemos porções da Bíblia relativas àquele local. Cantamos, oramos e meditamos. Vimos ali, sobre o monte, uma grande fenda na rocha onde, supõe-se, Moisés foi colocado por Deus enquanto a glória do Todo-poderoso e toda a Sua bondade passaram diante dele. Foi, para nós, um sábado memorável.

Nessa ocasião, da qual fala o nosso verso, Moisés estava passando por grande aflição por causa da desobediência do povo de Israel. Ele intercedeu perante Deus pelo povo com palavras quase dramáticas (Êx 32:32) e Deus não ficou silente. Ele agiu em favor de Seu servo e lhe deu uma mensagem de conforto.

Aqueles que levam a sério e com responsabilidade os interesses da igreja de Deus, não poucas vezes têm experimentado as mesmas aflições. Recusam-se a conformar-se com certas práticas e comportamentos que contrariam a Palavra divina e sofrem por isso. Ao defenderem os padrões da fé são visados pelo inimigo, que os fustiga sem piedade. É aí, então, que os servos de Deus passam a participar dos sofrimentos de Cristo.

Não deve haver, porém, motivo para desânimo. É nos momentos críticos e difíceis que Deus intervém em favor dos Seus servos como Ele fez com Moisés. Há uma profunda fenda na Rocha ferida por nós. E é na fenda desta Rocha que o Senhor nos esconde e nos cobre com Sua mão. É ali, junto da Rocha, perto dEle, que Deus põe em segurança aqueles por meio dos quais Ele realiza Seus planos.

REFLEXÃO: "Exaltado seja o meu Deus, a Rocha da minha salvação!" (2Sm 22:47).
</c>