<d>15 de março Sábado</d>

<t>Dia de Regozijo e Alegria</t>
<v>"Lembra-te do dia de sábado, para o santificar. Seis dias trabalharás e farás toda a tua obra. Mas o sétimo dia é o sábado do Senhor, teu Deus; não farás nenhum trabalho, nem tu, nem o teu filho, nem a tua filha, nem o teu servo, nem a tua serva, nem o teu animal, nem o forasteiro das tuas portas para dentro; porque, em seis dias, fez o Senhor os céus e a terra, o mar e tudo o que neles há e, ao sétimo dia, descansou; por isso, o Senhor abençoou o dia de sábado e o santificou. Êxodo 20:8-11</v>

<c>Viajei algumas vezes na lancha médico-missionária "Pioneira", pregando à noite e ajudando, durante o dia, os enfermeiros Alvino Xavier e sua esposa Maria José no atendimento aos ribeirinhos do rio Araguaia.

Na tarde de sexta-feira encerrávamos as atividades e conduzíamos a lancha para um lugar à parte, longe de qualquer presença humana, ancorando-a ao lado de uma praia ou numa enseada, pois, no sábado, a lancha tinha por prática não atender ninguém. Esse era um dia separado para Deus e para nós.

Ali, em meio à natureza, tendo as águas do Araguaia correndo serenas sob nossos pés, o céu azul sobre nós, a imensidão daquelas verdes matas diante dos nossos olhos, as muitas espécies de aves com seus variados cantos, o barulho dos animais no meio da mata, os peixes saltando da água com aquele barulho peculiar. Sim, ali, em meio a toda essa demonstração de vida e do poder de Deus estávamos nós, para passar as horas do sábado com alegria e regozijo.

Diante da beleza inigualável do pôr-do-sol, naquelas imensidões do Araguaia, dávamos as boas-vindas ao sábado cantando hinos de louvor que só Deus, os anjos e a natureza ouviam.

No dia seguinte, continuávamos a nossa adoração cantando hinos e estudando a lição da Escola Sabatina. O resto da tarde, após o almoço, passávamos lendo a Palavra de Deus e meditando sobre temas bíblicos e sobre a bela natureza criada por Deus. Encerrávamos ao pôr-do-sol do sábado com a alma cheia de regozijo, refeitos para mais uma semana de atividades.

Quando descansamos no sétimo dia, a paz de Deus enche o coração, pois o que se comemora é um ato do Criador. E Ele nos convida a nunca nos esquecermos do sábado, dizendo: "Lembra-te!" Meu conselho é: Não percamos as bênçãos da observância do sábado, conforme o mandamento. Entremos com muita alegria e regozijo no repouso sabático. Ali desfrutaremos alegria e paz interior.

REFLEXÃO: "Guarde o Dia de Descanso como dia de santo repouso. É ordem Minha" (Dt 5:12, BV).</c>