<d>19 de abril Sábado</d>
<t>Qualidade da Adoração</t>
<v>Deus é espírito; e importa que os Seus adoradores O adorem em espírito e em verdade. João 4:24</v>
<c>
Adoração e louvor são duas coisas que andam juntas. Louvar a Deus significa glorificar e exaltar Seus atributos e virtudes. Adorar a Deus, por sua vez, é atribuir a Ele nossa devoção, reconhecendo-O como o único que é digno e merecedor da nossa reverência; diante de quem, unicamente, podemos nos ajoelhar em contrição (Ap 19:10).

A adoração genuína é uma experiência da alma. Adoração é um sentimento que vem de dentro, portanto, não pode ser algo exterior, apenas demonstrar fazer o que não sentimos. Ela tem que vir das recâmaras secretas da alma.

A verdadeira adoração tem início dentro de cada vida, tornando-se uma demonstração normal e diária na vida da igreja.

No verdadeiro culto, nossa adoração pode subir ao Céu em cânticos e palavras de louvor. Não importa se das abóbadas de uma suntuosa catedral ou de um humilde recinto de encontro dos filhos de Deus para a comunhão. Partindo de corações sinceros, são como ecos de suaves melodias da alma que se elevam a Deus, que ouve e as recebe como um tributo de nosso reconhecimento.

No livro do Apocalipse, o capítulo 5 nos apresenta "os quatro seres viventes e os vinte e quatro anciãos [...], tendo cada um deles uma harpa e taças de ouro cheias de incenso, que são as orações dos santos, e entoavam novo cântico [...] (v. 8, 9) Também os anciãos prostraram-se e adoraram" (v. 14).

Desta visão do apóstolo podemos aprender que três elementos essenciais se unem para que um culto seja racional e completo: adoração, representada pelas harpas; oração, representada pelos incensários de ouro; e cânticos, representados pelo novo cântico. Essas três coisas operam juntas num serviço de culto a Deus.

Quais são os motivos que nos levam à igreja aos sábados? Adorar a Deus na beleza da Sua santidade? Ostentação? Rever amigos?

Muitos vão às reuniões, cantam, oram e participam sem ter uma experiência de purificação de seus pecados. Portanto, "importa que os Seus adoradores o adorem em espírito e em verdade".

Convido-o a rever comigo nossos conceitos de adoração e louvor e, com motivos mais significativos, amor e reverência, possamos chegar mais perto do trono divino.

REFLEXÃO: "Vinde, adoremos e prostremo-nos; ajoelhemos diante do Senhor que nos criou" (Sl 95:6).
</c>