<d>20 de maio Terça-feira</d>
<t>Lá e Aqui</t>
<v>Assim diz o Alto, o Sublime, que habita a Eternidade, o Qual tem o nome de Santo: Habito no alto e santo lugar, mas habito também com o contrito e abatido de espírito, para vivificar o espírito dos abatidos e vivificar o coração dos contritos. Isaías 57:15</v>
<c>
Palavras lindas, poéticas, inspiradas, com profundo significado, essas escritas pelo profeta Isaías.

Para ele, Deus está lá, bem distante, no "santo lugar", no "terceiro Céu", no "paraíso" (2Cr 12:2, 4), mas também está aqui, bem perto de nós, por meio do Seu Santo Espírito, para nos animar e nos ajudar em nossas lutas e dificuldades.

Em nossas reflexões, especialmente quando nos assaltam a dúvida e as incertezas da vida e desejamos um ponto de apoio em que nos firmar, logo desejamos a presença de Deus. Mas, Deus nos parece Alguém muito distante do nosso dia-a-dia, quase que alheio às nossas lutas e ansiedades, como que Se preocupando conosco apenas de quando em quando.

Alguns cristãos, nos momentos escuros da vida, quando tudo parece desabar, chegam a pensar que a responsabilidade de Deus em relação ao mundo resume-se unicamente ao ato da criação e à formação de leis físicas para sua manutenção; não Se preocupando mais com esse planeta, abandonando-o à sua própria sorte.

Às vezes, concluímos que Ele é tão grande e nós tão pequeninos que chegamos ao ponto de colocá-Lo longe de nossas cogitações em relação ao cotidiano, achando que Deus Se preocupa mais com a parte espiritual de nossa vida em detrimento de nossos afazeres diários.

Não nos esqueçamos, porém, de que Ele está lá e aqui também. "É verdade que sobrevirão decepções; temos de esperar tribulações; mas cumpre-nos entregar tudo, pequeno ou grande que seja, a Deus... Seu vigilante cuidado estende-se a cada família, circunda cada pessoa; Ele Se interessa em todos os nossos negócios e dores. Observa cada lágrima; é tocado pelo sentimento de nossas enfermidades... ‘une-te pois a Ele e tem paz’" (Ellen G. White, Exaltai-O [MD 1992], p. 280).

Tenha certeza de que o amor de Deus, tendo-se manifestado aqui na Terra na pessoa de Seu Filho, está constantemente entre nós. A revelação que a pessoa de Jesus Cristo nos traz é a mesma que nos garante o cuidado e a proteção do Céu. Deus faz parte do contexto humano. Ele está lá, mas está aqui também.

REFLEXÃO: "Deus é a nossa proteção e nossa força. Ele é aquela ajuda na qual se pode confiar no dia da angústia" (Sl 46:1, BV).
</c>