<d>20 de dezembro Sábado</d>
<t>Por Que, Senhor?</t>
<v>Eis que tudo quanto ele tem está em teu poder; somente contra ele não estendas a mão. Jó 1:12</v>
<c>
Nem sempre estamos preparados para enfrentar perdas e revezes na vida e, quando acontecem, logo surge a pergunta: Por que, Senhor? Por que, comigo?
Na verdade, nunca estamos preparados para as provações. Foi o que aconteceu também com Jó. Ele não estava preparado para tanta desgraça de uma só vez. E quem estaria? Entre seus vários "porquês", um deles foi: "Por que fizeste de mim um alvo para Ti, para que a mim mesmo me seja pesado?" (Jó 7:20).
Jó não sabia o que sabemos hoje por meio da Bíblia: Ele foi posto como espetáculo diante do Universo para refutar as acusações de Satanás de que ele servia a Deus por interesse e que Deus era injusto. Mesmo perdendo tudo o que tinha de um dia para o outro, Jó continuou sendo fiel a Deus. Finalmente, Deus mostrou a Jó que Ele pode usar o sofrimento para o bem do homem, transformando suas provações em bênçãos.
Quando o Senhor esclareceu tudo para Jó, ele sentiu sua pequenez diante do Criador e ficou satisfeito. Então, Deus o orientou a interceder pelos amigos em oração. Enquanto orava, diz a Bíblia, "mudou o Senhor a sorte de Jó", curando-o e devolvendo-lhe em dobro tudo quanto possuía anteriormente.
Deus não respondeu a Jó o "porquê" das coisas que lhe aconteceram. Provavelmente, Jó nunca ficou sabendo que fora o centro das atenções do Universo, ao ser disputado por Deus e por Satanás na luta entre o bem e o mal. Pelo menos, a Bíblia não diz nada a respeito. Mas, também, isso não é o mais importante. O mais importante é que, em meio a todas as tribulações, Jó não abandonou a fé e não se revoltou contra Deus.
Não é pecado perguntar sobre o "porquê" das coisas. Jesus também perguntou ao Pai: "Por que Me desamparaste?" Para nós, seres humanos, o mais importante não é tanto o "porquê", mas o "para que". Qual é o propósito que Deus tem em vista ao permitir que certas coisas nos aconteçam? Que lição devo aprender através da minha experiência? Não nos esqueçamos de que Deus é capaz de transformar a maldição em bênção, o aparente fracasso em vitória. - EGS
REFLEXÃO:"Sabemos que todas as coisas cooperam para o bem daqueles que amam a Deus, daqueles que são chamados segundo o Seu propósito" (Rm 8:28).
</c>