<d>22 de setembro Segunda-feira</d>
<t>Eu Vi a Rainha</t>
<v>Então, disse eu [Isaías]: ai de mim! Estou perdido! [...] Os meus olhos viram o Rei, o Senhor dos Exércitos! Isaías 6:5</v>
<c>
Foi num domingo do mês de agosto de 1962 que vi, pessoalmente e bem de perto, a rainha Elizabeth II da Inglaterra. Eu estava em Londres, em frente ao palácio da Buckingham, residência oficial da família imperial, para apreciar a cerimônia da troca da guarda, quando os portões do lado direito do palácio se abriram e o carro oficial da rainha saiu, passando bem devagar pelo meio da multidão que a ovacionava delirantemente. Como eu estava ao lado da rua, na calçada, bem junto ao meio fio, tive a oportunidade de ver a rainha bem perto de mim, a uma distância de aproximadamente três metros. Estava vestida, ao rigor da realeza, com rico vestido azul celeste com bordados marchetados de brilhantes. De maneira muito gentil, ela ia acenando para todas as pessoas por onde passava. Isso já faz mais de quarenta anos. Mas eu quero ver mesmo é o Rei, o nosso Rei!
O profeta Isaías viu o Rei do Universo assentado em Seu trono. Ele disse: "Ai de mim! Estou perdido! Os meus olhos viram o Rei." Ele viu toda a glória que circundava o trono do Rei do Universo. Que privilégio!
Nós também, um dia, poderemos ver o Rei. Mas, para isso, devemos estar preparados. Como será, então, conhecer nosso Rei face a face, ver Seu rosto e Seu sorriso de felicidade? Ele vai estar muito feliz nesse dia e nós também. Ele, por ver os resultados da redenção efetuada; nós pela salvação que haveremos de receber pelos Seus méritos.
Certa vez, a rainha Vitória, também da Inglaterra, depois de ouvir um poderoso sermão do capelão do palácio de Windsor, acerca da segunda vinda de Cristo, abriu o coração ao Deão Farrar, um dos líderes espirituais da família, dizendo:
– Como eu desejo ardentemente que o Senhor venha em meus dias!
– Por que Vossa Majestade sente esse ardente desejo? – perguntou o grande e erudito pregador.
Com o rosto iluminado como que por uma grande emoção, a rainha respondeu:
– Porque eu gostaria muito de lançar-Lhe aos pés a minha coroa!
Nós também teremos essa oportunidade: "A família de Adão associa-se ao cântico e lança as suas coroas aos pés do Salvador, inclinando-se perante Ele em adoração" (O Grande Conflito, p. 648). Amém!
REFLEXÃO:"Deus é o Rei de toda a Terra [...] Deus reina sobre as nações" (Sl 47:7, 8).
</c>