<d>29 de abril Terça-feira</d>
<t>O Profeta em Depressão</t>
<v>Homem como eu fugiria? Neemias 6:11</v>
<c>
Sim, é verdade! Até Elias! Ele, um homem de têmpera espiritual a toda prova, homem de grande fé e poderoso na oração, corajoso e firme na repreensão, um homem tão ousado e audaz que deu ordens ao rei e o rei não ousou desobedecer... Sim, Elias fugiu!

Mas esse mesmo homem "que havia sido abençoado com tantas evidências do amorável cuidado de Deus, não estava acima das fragilidades humanas, e nesta hora escura, sua fé e coragem abandonaram-no" (Ellen G. White, Profetas e Reis, p. 159).

Satanás, que estava de tocaia, deu sua investida no momento certo. Elias estava debilitado fisicamente. De manhã até à noite, havia trabalhado incessantemente sobre o Carmelo sem provar alimento algum. E, mesmo nessas condições, num gesto de boa vontade, humildade e respeito ao rei, guiou a carruagem real até à entrada de Jezreel, em meio à chuva e à escuridão. Ali se separaram: o rei entrou na cidade, para o aconchego do seu palácio, mas o profeta achou mais seguro ficar do lado de fora, longe das "garras" de Jezabel.

Acabe narrou a Jezabel tudo o que havia acontecido naquele dia, mas quando o rei lhe falou do extermínio de todos os profetas de Baal, Jezabel se enfureceu e enviou um mensageiro para avisar a Elias que, no dia seguinte, a sua sorte seria igual à dos profetas que ele havia matado.

Debilitado como estava, Elias fraquejou, temeu e caiu em depressão. Ele pensava que, por tudo o que havia acontecido, a rainha mudaria de comportamento. Isso, porém, não aconteceu e ele se frustrou, fugindo para o deserto para, finalmente, depois de quarenta dias, chegar a Horebe, o monte de Deus.

Diz Ellen White: "Elias não devia ter desertado de seu posto de dever. [...] Tivesse ele ficado onde estava [...] o Senhor lhe teria dado outra assinalada vitória, enviando Seus juízos sobre Jezabel; e a impressão feita sobre o rei e o povo teria dado lugar a uma grande reforma" (ibid. p. 160).

O fato de Elias não ter confiado inteiramente em Deus, na hora mais necessária, ocasionou um atraso nos planos da reforma espiritual de Israel. Recuou "das maravilhosas oportunidades abertas perante ele, pelas ameaças de Jezabel" (ibid, p. 167). Mas Deus não abandonou Seu servo na hora do desânimo.

Ainda hoje, Satanás procura por todos os meios nos desencorajar como fez com Elias. Oremos para que nada venha quebrar nossa firmeza em Deus.

REFLEXÃO: "Eu, porém, roguei por ti, para que a tua fé não desfaleça" (Lc 22:32).
</c>