<d>27 de setembro Sábado</d>
<t>Deus Ama as Pessoas Idosas</t>
<v>Até à vossa velhice, Eu serei o mesmo e, até às cãs, Eu vos carregarei; já o tenho feito; levar-vos-ei, pois, carregar-vos-ei e vos salvarei. Isaías 46:4</v>
<c>
Hoje, dia 27 de setembro, é o Dia Internacional do Idoso. Há, porventura, alguém que pensa que nunca ficará velho? Só não fica velho quem morre na juventude.
Daniel estava com 84 anos quando foi lançado na cova dos leões. E Deus o livrou. Coisa parecida aconteceu com o apóstolo João. Ele estava com a idade avançada quando, por ordem do imperador Domiciano, foi lançado dentro de um caldeirão de azeite fervente. Mas o Senhor também preservou a vida de Seu fiel servo. Deus Se interessou por Daniel e João quando idosos, da mesma forma quando eles ainda eram jovens.
Deus reservou para esses dois servos, já bem idosos, o privilégio de anunciar à Sua igreja as mais extraordinárias e abarcantes profecias relativas ao fim do mundo e à volta de Jesus, contidas nos livros de Daniel e Apocalipse. Ele poderia ter escolhido dois profetas jovens, mas não o fez. Talvez, porque as experiências acumuladas, a maturidade espiritual e o contato mais prolongado com Deus os credenciaram para tão importante missão.
O verso devocional de hoje sugere que Deus ampara, desde os tempos da infância até aos dias dos cabelos brancos, todos aqueles que nEle confiam. Não importa quão jovens sejamos hoje; amanhã todos, inexoravelmente, seremos idosos.
Muitos jovens vivem como se nunca fossem ficar velhos, mas não têm escolha; a juventude, que é passageira, é o caminho mais curto para se chegar à velhice que é permanente; o fim da juventude tocará o início da velhice.
Num domingo de manhã, andando por uma praça de Lisboa, vi que dois repórteres estavam entrevistando os pedestres, para saber se eles achavam que as autoridades deveriam cuidar melhor das praças e jardins da cidade. Um menino, de aproximadamente doze anos de idade, deu sua opinião: "Acho que as nossas praças devem ser bem cuidadas, ter muitas flores, bancos bem limpos, para que possamos passear com os nossos avós e eles fiquem contentes." Em sua linguagem infantil, ele disse tudo.
Não devemos nos esquecer: os idosos de hoje são os que ontem construíram o mundo em que vivemos. Meu abraço a todos os idosos, nesse nosso dia!
REFLEXÃO:"Dêem a devida honra e respeito às pessoas idosas. Tenham respeitoso temor de Deus. Eu sou o Senhor!" (Lv 19:32, BV).
</c>