<d>3 de outubro Sexta-feira</d>
<t>Entre Duas Escolhas</t>
<v>Olhem! Hoje proponho [a vocês] a vida ou a morte, o bem ou o mal. Deuteronômio 30:15, BV</v>
<c>
O jovem termina o curso universitário e se depara com duas tentadoras propostas de trabalho; uma só deve ser a escolhida. Este é um momento muito importante e ele não pode errar, pois os resultados da escolha podem definir o rumo da sua vida.
Na vida espiritual também é assim. Não podemos servir a dois senhores, a Deus e ao mundo. Ou estamos do lado do bem ou estamos do lado do mal. Ou estamos com Deus ou estamos com Satanás. Nesse assunto não há meio termo, não há "mais ou menos".
É comum algumas pessoas se acomodarem, isto é, deixar que a vida corra sem sua interferência ou colaboração. Incorporados ao conformismo, preferem não tomar conhecimento se o mundo avança ou retrocede. Um amigo e colega meu dos tempos de colégio, desses bem folgados e irresponsáveis, costumava dizer: "Pouco me importa se o mundo caminha direito ou de ponta cabeça, o mundo não é meu"! Esta é uma condição muito perigosa, seja para a nossa vida material, ou para nossa vida espiritual. Tanto o futuro de uma como de outra dependerá, e muito, da escolha que fizermos. A vida exige esforço e tomada de decisões a cada momento.
Li, certa ocasião, que da margem de um rio jogaram uma corda para dois homens que estavam naufragando. Ambos agarraram-se à corda que estava sendo puxada para a terra firme. Estavam bastante cansados pelo esforço já feito, mas faltava só um pouco mais e estariam salvos. Em dado momento, porém, passou por eles uma tora de madeira que deslizava água abaixo. Um dos homens, achando mais cômodo, largou a corda e agarrou-se àquele tronco que passou a carregá-lo quase sem nenhum esforço de sua parte. Só que ele não conseguia controlar o rumo daquela tora que deslizava à deriva em meio à correnteza. O que continuou segurando a corda foi salvo; o que preferiu a comodidade da tora morreu em meio à violência das águas.
Apesar de todas as verdades, de todos os apelos, de todos os avisos contidos na Palavra de Deus, depois de haverem alcançado a corda da salvação providenciada por Cristo, muitos se cansam e recorrem à frouxidão da vida e do caráter, agarrando-se às toras do mundo com sua aparente segurança.
Estamos entre duas escolhas: uma representada pela corda e a outra pela tora. Uma representa Cristo; a outra, o mundo. Dessa escolha depende nossa vitória ou perdição eternas.
REFLEXÃO:"Oh! Escolham a vida! Sim, para que vocês e os seus descendentes possam viver. Tomem a decisão de amar o Senhor nosso Deus e de obedecer a Ele - de ficar junto a Ele" (Dt 30:20, BV).
</c>