<d>14 de maio Quarta-feira</d>
<t>Dar com Alegria</t>
<v>O povo se alegrou com tudo o que se fez voluntariamente; porque de coração íntegro deram liberalmente ao Senhor. 1 Crônicas 29:9</v>
<c>
Davi sabia que ele não seria o construtor do templo, mas sim seu filho Salomão. De uma forma ou de outra, ele desejava fazer algo que pudesse facilitar o trabalho do filho. Então, Davi liderou uma das maiores campanhas de arrecadação de fundos que a história bíblica já registrou.

Para motivar o povo a contribuir, o rei saiu na frente oferecendo sua contribuição pessoal. Ele disse: "Por causa do meu grande amor ao templo de Deus, vou dar toda a minha riqueza para ajudar na construção. Tudo isto é além dos materiais de construção que já reuni. Estas contribuições que faço estão assim constituídas: 90 mil quilos em ouro de Ofir e 210 mil quilos em prata da mais pura qualidade para cobrir as paredes do edifício." E Davi, então, apelou ao povo: "Quem, agora, quer seguir o meu exemplo? Quem dará a si próprio e tudo quanto possui, ao Senhor?"

Foi então que "os chefes de famílias, os chefes das tribos, os oficiais do exército e os administradores do rei prometeram dar 150 mil quilos em ouro; dez mil dáricos em dinheiro estrangeiro; 300 mil quilos de prata; 540 mil quilos em bronze; três milhões de quilos de ferro. Além disso, eles deram grande quantidade de jóias. [...] Todos estavam alegres e felizes por ter esta oportunidade de servir, e o rei Davi se encheu de grande alegria" (1Cr 29, BV).

Sem considerar que, três mil anos atrás, o ouro e a prata não possuíam o imenso valor monetário que possuem hoje, um matemático calculou que o ouro doado pelo rei e pelo povo equivaleria, aproximadamente, a 6 bilhões de dólares; e a prata a 270 milhões de dólares.

Nessas doações, porém, não estava o dízimo do povo. O dízimo era santo ao Senhor, com finalidades estabelecidas por Deus, portanto, não podia ser usado para a construção do templo que deveria contar, apenas, com as ofertas voluntárias.

Por que não seguir o exemplo dos israelitas: liberalidade, ao contribuirmos com ofertas voluntárias; e fidelidade, ao devolvermos o dízimo conforme as prescrições divinas?

REFLEXÃO: "Tudo o que temos veio de Deus, e nós somente damos ao Senhor o que já é Seu!" (1Cr 29:14, BV).
</c>