<d>19 de agosto Terça-feira</d>

<t>Crer e Obedecer</t>
<v>Crê no Senhor Jesus e serás salvo, tu e tua casa. Atos 16:31</v>
<c>
Crer! Que coisa maravilhosa! Crer no evangelho de Jesus Cristo. Crer na Sua morte expiatória. Crer que Ele nasceu, viveu e morreu para tornar possível a salvação do ser humano. Crer que isso é de graça e não nos custa nada. Crer que a salvação é unicamente pela fé em Jesus.

Mas esse crer não deve ser meramente um assentimento, destituído de sentido, ou apenas uma forma de concordar porque não podemos questionar essa verdade. Jesus disse que os demônios também crêem. Eles crêem porque conheceram a Jesus pessoalmente no Céu, antes da entrada do pecado, e também porque acompanharam Sua trajetória da manjedoura ao Calvário, portanto, não podem pôr em dúvida essa realidade. Eles crêem, mas não serão salvos. Da mesma forma, muitas pessoas crêem, mas não serão salvas porque são rebeldes. Querem um evangelho barato, isento de responsabilidade, que não envolva renúncia, mudança de conduta nem transformação do caráter.

Alguns fazem questão de levar o rótulo de cristão, mas continuam a viver a mesma vida que levavam antes de crer, a mesma vida de pecado e de transgressão da Lei de Deus. Para esses, o importante é somente crer. Mas a Palavra de Deus diz que Jesus salvará as pessoas dos seus pecados e não nos seus pecados.

Em um auditório repleto de ouvintes, se perguntarmos quantos crêem em Jesus e querem aceitá-Lo como seu Salvador para serem salvos, é quase certo que todos levantarão as mãos, mas são poucos os que sabem o que significa aceitar a Jesus, não apenas como Salvador mas também como Senhor de sua vida.

Se Ele é nosso Senhor, nós somos Seus servos, e o servo faz a vontade do seu Senhor. Crer em Jesus como Salvador envolve também reconhecê-Lo como Senhor, aceitar e obedecer a todas as normas que Ele nos prescreveu em Sua Palavra. Não uma obediência servil, imposta e obrigatória, mas voluntária, fruto de um amor que brota do coração agradecido pelo que Ele fez e faz por nós. É esse tipo de obediência que traz consigo as alegrias de uma nova vida e de um feliz relacionamento com Deus. Portanto, crer e obedecer são ingredientes da mesma receita. – EGS

REFLEXÃO: “Tem, porventura, o Senhor tanto prazer em holocaustos e sacrifícios quanto em que se obedeça à Sua Palavra? Eis que o obedecer é melhor do que sacrificar, e o atender, melhor do que a gordura de carneiros” (1Sm 15:22).</c>