<d>2 de janeiro Quarta-feira</d>
<t>A Segunda Página</t>
<v>O Senhor [...] usará de compaixão segundo a grandeza das Suas misericórdias. Lamentações 3:31, 32</v>
<c>
O dia de ontem já passou. Mas foi ontem que Deus entregou para cada um de nós um livro com 365 páginas em branco para que possamos escrever nelas as memórias vividas por nós durante este ano, dia a dia, até 31 de dezembro.

Ontem escrevemos a primeira página. Fomos honestos em reproduzir no papel, fielmente, tudo o que falamos e fizemos? Ao navegarmos pela internet, por exemplo, por que "mares" navegamos? Por quais "águas" singramos? Por águas límpidas e claras em que se pode ver o fundo ou por águas poluídas que, se as bebermos, colocarão em risco nossa saúde f ísica e espiritual?

Como será o diário de nossa vida hoje, nesta segunda página e nos demais dias deste ano? Não podemos nos esquecer de que cada dia o "anjo relator" leva para o Céu o relatório de nossa vida, que vamos escrevendo dia após dia, durante o ano, e que tais relatórios serão transferidos fielmente para os grandes "computadores" celestiais e ali permanecerão até o dia da prestação de contas.

Se ontem não fomos fiéis como deveríamos, Deus nos oferece, "segundo a grandeza das Suas misericórdias", uma nova página, que significa nova oportunidade, nova chance para um novo compromisso.

"No livro do anjo relator, volve-se uma nova página. Qual será o registro de suas páginas? Será ele manchado com negligências para com Deus, com deveres não cumpridos? Deus não o permita. Que aí se grave um registro que não o envergonhe ao ser revelado aos olhos dos homens e dos anjos" (Testemunhos Para a Igreja, v. 2, p. 268).

Faz já bom tempo que tive a oportunidade de visitar, na Califórnia, Estados Unidos, a casa em que a escritora Ellen G. White viveu seus últimos anos de vida. Numa das paredes da sala, estava afixado um quadro com alguns dizeres, sob o título "Normas Para Hoje" e cuja mensagem era a seguinte:
"Não faça nada que você não gostaria de estar fazendo quando Jesus voltar. Não vá a nenhum lugar em que você não gostaria de ser encontrado quando Jesus voltar. Não fale nada que você não gostaria de estar falando quando Jesus voltar." Será assim conosco? Deus permita que sim!

REFLEXÃO: "Esquadrinhemos os nossos caminhos, provemo-los e voltemos para o Senhor" (Lm 3:40).
</c>