<d>4 de outubro Sábado</d>
<t>A Loucura de um Voto Precipitado</t>
<v>Quando a Deus fizeres algum voto, não tardes em cumpri-lo; porque não Se agrada de tolos. Cumpre o voto que fazes. Melhor é que não votes do que votes e não cumpras. ). Eclesiastes 5:4, 5, ARA.</v>
<c>
A Bíblia fala de votos precipitados que custaram muito caro para quem os fez.
Um exemplo que eu menciono é o voto de Jefté, feito antes da batalha contra os amonitas. Ele prometeu a Deus que se obtivesse a vitória sobre os filhos de Amom, o primeiro membro de sua família que saísse da porta de sua casa e viesse ao seu encontro após a vitória, ele o ofereceria ao Senhor, em holocausto. Para sua tristeza, quem lhe saiu ao encontro foi sua única filha. Alguns comentaristas que analisaram esse fato deduziram que esse sacrifício nada mais foi que a dedicação de sua filha a uma castidade perpétua, o que significava que a sua linhagem teria ali um ponto final. E para um israelita, o fato de não ter descendentes era o pior que lhe podia acontecer. Tudo isso foi conseqüência de um voto precipitado. Mas ele cumpriu o voto, como o havia feito e Deus o recompensou. Como prova de sua fidelidade, Paulo fala de Jefté como um homem de fé (Hb 11:32).
O outro exemplo foi trágico e muito triste. É o de Ananias e Safira. Diz a escritora Ellen White: "O coração de Ananias e o da esposa foram movidos pelo Espírito Santo a dedicar suas posses a Deus, como seus irmãos o tinham feito. Mas depois de terem feito o voto, recuaram, e determinaram não cumpri-lo. Embora professassem dar tudo, retiveram parte do preço. Haviam praticado fraude para com Deus, haviam mentido ao Espírito Santo, e seu pecado foi visitado, com juízo rápido e terrível. Não somente perderam a vida presente, mas também a vida eterna" (Conselhos Sobre Mordomia, p. 312).
Não haveria nenhum pecado se o casal houvesse prometido apenas a metade de seus bens. Mas eles fizeram um voto precipitado: prometeram tudo e deram a metade como se fosse tudo.
Meu irmão e minha irmã: Façamos um rigoroso exame de nossa consciência para ver se, à semelhança de Ananias e Safira, não estamos tropeçando em nossos votos para com Deus. Se alguém pensa que esse assunto nada tem que ver com a nossa salvação ou perdição, lembre-se de que eles "não somente perderam a vida presente, mas também a vida eterna".
REFLEXÃO:"Quando um homem fizer voto ao Senhor, [...] não violará a sua palavra; segundo tudo o que prometeu, fará" (Nm 30:2).
</c>