<d>7 de setembro Domingo</d>
<t>Sombras da Realidade – 1</t>
<v>Estes eram preceitos temporários, que terminaram quando Cristo veio. Eram apenas sombras da realidade – do próprio Cristo. Colossenses 2:17, BV</v>
<c>
Em cada ponto desde o pátio até o interior da tenda sagrada, encontraremos Cristo. A imagem do Redentor e os vários aspectos de Sua obra redentora estão representados em cada utensílio, em cada cerimonial e em todos os detalhes das vestimentas sacerdotais.

Tenho percebido que, quanto mais estudamos o assunto do santuário, mais ele desperta nossa curiosidade e, quanto mais nos alimentamos de seus ensinos, mais aumenta o apetite. Atentemos para alguns destaques do santuário:

    * O cordeiro era tirado do seu aprisco e levado pelo dono, geralmente em uma longa caminhada, até o altar de sacrifício. Jesus, o Cordeiro de Deus, deixou o Céu e, após longa viagem, chegou à Terra; nasceu, cresceu, foi batizado, viveu entre os homens ensinando, pregando e curando para, finalmente, chegar ao altar de sacrifício – o monte Calvário.
    * O cordeiro inocente era colocado sobre o altar do holocausto e degolado para que, simbolicamente, seu sangue expiasse os pecados daquele penitente. Cristo, o Cordeiro inocente, foi colocado na cruz onde derramou Seu sangue para, de fato, expiar os pecados da humanidade.
    * O sumo sacerdote fazia expiação, uma vez ao ano, diante do propiciatório, símbolo do trono de Deus e da Sua graça. Jesus, nosso Sumo Sacerdote, entrou no santuário celestial comparecendo, "agora, por nós, diante de Deus" (Hb 9:24).
    * A Lei de Deus, dentro da arca do testemunho, condenava o pecador e exigia justiça. Entrou em cena, então, o propiciatório colocado sobre a arca, símbolo da misericórdia divina. Cristo pagou o preço de nossa culpa com Seu sangue.
    * A arca era uma forma didática de ensinar o evangelho de Cristo: a Lei de Deus, no interior da arca, condenava. A Graça de Cristo, sobre o propiciatório, perdoava. "Assim na obra de Cristo em favor de nossa redenção, simbolizada pelo ritual do santuário, ‘a misericórdia e a verdade se encontraram; a justiça e a paz se beijaram’" (Sl 85:10) (Ellen G. White, Patriarcas e Profetas, p. 349).

REFLEXÃO: "Cristo [...] é o nosso Supremo Sacerdote, e está no Céu, no lugar de maior honra junto ao próprio Deus. Ele ministra no templo do Céu [...] construído pelo Senhor" (Hb 8:1, 2, BV).
</c>