<d>11 de março Terça-feira</d>

<t>Os Limites da Liberdade Cristã</t>
<v>Senhor, já está na hora de entrares em ação! Os homens estão desobedecendo abertamente à Tua Lei. Salmo 119:126, BV</v>

<c>Autoridades e educadores tentam "explicar" a atual decadência da conduta social sem alcançar êxito. O desmoronamento da família, de jovens e adolescentes sem regras de comportamento, e a corrupção quase que legalizada são conseqüências da desobediência à Lei de Deus e de uma filosofia secularista que, não negando necessariamente a fé cristã, induz as pessoas a encará-la com indiferença.

Paul Johnson escreveu: "Hoje, uma considerável porcentagem de jovens não conhece orações, não consegue citar os Dez Mandamentos, não distingue facilmente entre o certo e o errado. Por isso, quanto menos houver religião e lei, mais haverá crimes e prisões."

Os homens estão afrontando abertamente a Lei de Deus. Transformam o planeta numa "aldeia global" de céticos e materialistas, que não acreditam em Deus e muito menos respeitam Sua Lei.

Satanás quer desacreditar perante a humanidade a Lei de Deus como norma de conduta para Seus filhos. Nos Estados Unidos, grupos ativistas ateístas, em nome da política da boa convivência entre pessoas com idéias diferentes, têm pressionado as autoridades a remover representações religiosas de todos os lugares e ambientes públicos, como é o caso da Suprema Corte, em Washington, que ostenta próximo do teto da sala onde os juízes se reúnem várias esculturas, entre as quais a de Moisés segurando as duas tábuas de pedra da Lei de Deus.

Esses homens não suportam nada que os contrarie na sua insensatez e muito menos que se lhes diga o que é certo e o que é errado. Por isso, é deplorada a Lei de Deus, que é um freio aos desvarios humanos e impõe limites à sua conduta e comportamento. Querem um estilo de vida novo e livre, sem compromissos e restrições. O mundo vive a desintegração dos valores cristãos.

E onde estamos no meio desse emaranhado de idéias que contrariam os princípios da fé cristã? Pelo testemunho de Jesus, temos que levantar bem alto a bandeira da Lei de Deus. Não podemos perder o ponto de referência da nossa conduta moral. Observemos a Lei de maneira correta, consciente, em espírito e verdade, inteligentemente, com oração e sob a proteção do Espírito Santo. Há prazer em ser obediente. Nisto temos paz e satisfação!

REFLEXÃO: "Abre os meus olhos para ver as coisas maravilhosas que há na Tua Lei" (Sl 119:18, BV).</c>