<d>15 de fevereiro Sexta-feira</d>
<t>Terreno Encantado</t>
<v>Vistam-se com toda a armadura que Deus dá a vocês, para ficarem firmes contra as armadilhas do diabo. Efésios 6:11, NTLH</v>
<c>
As armadilhas não espantam. Ao contrário, sempre têm algo atraente. As iscas dentro de uma armadilha atraem o animal incauto. O peixe é fisgado porque foi atraído por uma isca camuflada que parece ser o que não é.

Igualmente, os pecados que o mundo oferece têm aparência muito atraente: luzes coloridas, cartazes insinuantes, anúncios eletrônicos piscando e mudando cenários, a cada instante convidando, especialmente os jovens, e até os da igreja, para esses ambientes tentadores com promessas de momentos de prazer e felicidade, verdadeiras armadilhas preparadas pelo diabo.

Victor Hugo descreve como morre uma pessoa que se torna presa das areias movediças de certas praias da Bretanha. É uma ilustração perfeita das armadilhas que Satanás prepara sutilmente para os incautos.

Alguém está andando despreocupadamente pela praia quando a maré está baixa e logo percebe que é difícil caminhar. Embora cada vez que levanta o pé da areia seca, a depressão se encha de água, ele não se preocupa, pois a costa imensa está lisa e aparentemente tranqüila, nada distinguindo a superfície sólida da movediça. De repente, afunda!

Desse momento em diante a batalha estará perdida, a menos que alguém, pisando em terra firme, lhe preste socorro. Se isso não acontecer, a vítima estará condenada a morrer, pois cada esforço que fizer a afundará um pouco mais, submergindo-a lentamente. De maneira idêntica o ser humano foi atraído pela aparência de uma superfície firme, mas que na verdade era falsa. Quando caiu na realidade era tarde demais. Afogou-se na areia!

Esse é um apropriado exemplo das insidiosas armadilhas da sociedade moderna. Cuidado! Muito cuidado com esses ambientes de muitas luzes e de músicas cacofônicas e dissonantes. Nesses lugares, vocês poderão perder o respeito de si mesmos, do Céu e de Deus, porque esse é o terreno encantado de Satanás. Fujam! A violação de qualquer dos mandamentos da Lei de Deus é pecado.

O Espírito Santo nos ajudará a fazer as coisas certas. Não devemos viver perigosamente. Ele é nossa defesa e está ao nosso lado em qualquer emergência. Pelo Espírito de Deus, jovens e idosos podem alcançar a vitória contra Satanás. Com essa confiança no Espírito podemos vencer todas as tentações. Sigamos Sua orientação hoje!

REFLEXÃO: "Portanto, estejam preparados [...] Façam tudo isso orando a Deus e pedindo a ajuda dEle" (Ef 6:14,18, NTLH).
</c>