<d>3 de agosto Domingo</d>

<t>Um Missionário Itinerante – 1</t>
<v>Após si, deixa uma vereda luminosa. Jó 41:32, TB</v>
<c>
A passagem acima e as seguintes falam do crocodilo, da sua força e poder. “Na terra, não tem ele igual, pois foi feito para nunca ter medo” (Jó 41:33). Nessas declarações, vejo uma ilustração apropriada dos pioneiros que foram preparados para não ter medo e que, por onde passaram, deixaram após si um caminho iluminado pelo evangelho que pregaram.

Assim foi com Domingos Costa, um jovem que, em 1915, saiu de Alagoinhas, Bahia, rumo ao antigo Colégio Adventista Brasileiro, onde foi batizado segundo informações de seu filho, o pastor Emerson de Souza Costa.

Estudou até o terceiro ano de Teologia, deixando o CAB para ser colportor e professor itinerante, ocasião em que chegou à fazenda do senhor Oliveira, no município de Extrema, MG, próximo da divisa com o estado de S. Paulo. Ali lecionou para as crianças da fazenda. A família toda aceitou a Cristo. Daquela fazenda, saiu para o Colégio, o rapazinho Geraldo Gomes de Oliveira, que se tornou um poderoso evangelista da Igreja Adventista, conhecido como o pastor GG.

Em 1925, Domingos Costa foi para Niquelândia, GO, depois para Uruaçu e Fazenda Riachão, onde se casou com Guilhermina, em 1931. No Riachão, GO, levou para Jesus muitas famílias tradicionais que se tornaram baluartes do evangelho na região Norte do Estado.

Entre 1937 a 1939, Domingos Costa esteve na Fazenda Palmital, no município de Jaraguá, a convite do irmão Otávio Alves da Costa, recém-batizado pelo pastor A. N. Allen. Domingos Costa lecionou para os filhos mais velhos da família Alves da Costa. Como não havia escola na região, os moradores da localidade mandavam seus filhos para estudar na escola adventista da Fazenda Palmital.

O irmão Otávio Costa, dono da fazenda, construiu um galpão que, durante a semana, servia de escola e aos sábados, de igreja. Como resultado do trabalho e do testemunho do irmão Domingos Costa, mais de uma centena de pessoas foram alcançadas para Cristo naquela região. E assim, por onde passava, ele deixava após si um caminho iluminado pela luz do evangelho. Muitos foram convertidos e grupos de crentes foram estabelecidos entre os moradores do sertão.

REFLEXÃO: “Para os que foram chamados [...] pregamos a Cristo, poder de Deus e sabedoria de Deus” (1Co 1:24).</c>