<d>17 de janeiro Quinta-feira</d>
<t>O Aparente Silêncio de Deus</t>
<v>Inclina, ó Deus meu, os ouvidos e ouve [...] ó Senhor, perdoa; ó Senhor, atende-nos e age; não Te retardes. Daniel 9:18, 19</v>
<c>
Às vezes, temos a impressão de que Deus não nos ouve em nossas angústias. Creio que foi mais ou menos assim que Jesus Se sentiu quando, no sofrimento da cruz, exclamou: "Deus Meu, Deus Meu, por que Me desamparaste?" (Mt 27:46).

O aparente silêncio divino, porém, pode ser benéfico para nós, porque nem sempre nosso pedido irá colaborar para um bem maior em nossa vida. Então, Deus diz que devemos esperar até que Sua vontade nos seja esclarecida. De uma coisa, porém, tenhamos certeza: nosso Pai celestial nem sempre nos dá aquilo que Lhe pedimos, mas sempre nos atende naquilo que é melhor para nós.

Nem sempre Deus diz "Sim" às nossas orações. Pode acontecer que Ele responda com um enfático "não" ou "ainda não". Jennifer M. Baldwin escreveu: "Quando me dou conta, estou orando por aquilo que quero – e como e quando quero – em lugar de pedir aquilo que Ele acha melhor." Isso também acontece conosco, não é verdade?

A oração não consiste em neutralizar a resistência de Deus aos nossos pedidos, mas em identificar as nossas necessidades e desejos com a Sua vontade.

Atente para este lindo pensamento: "Quando nossas orações ficam aparentemente sem resposta, devemos nos apegar à promessa, pois virá, por certo, a ocasião de serem atendidas, e receberemos a bênção de que mais necessitamos. Pretender, no entanto, que a oração seja sempre atendida exatamente do modo e no sentido particular que desejamos é presunção" (Ellen G. White, Caminho a Cristo, p. 96).

O apóstolo Paulo, certa ocasião, pediu ao Senhor que o livrasse de um "espinho na carne". Três vezes ele reiterou seu pedido, sem ser atendido. Mas, nem por isso sua prece deixou de ser ouvida. "A Minha graça te basta, porque o poder se aperfeiçoa na fraqueza", disse-lhe Deus (2Co 12:9).

Na sua inocência, uma menina pediu a Jesus vários tipos de bonecas. Seu pai, um incrédulo, perguntou-lhe no dia de Natal:

– Então, filhinha, parece que esse seu Jesus não respondeu seu pedido, não foi?

– Ele respondeu, sim – replicou a menina. – Ele disse que não!

Aqui está uma lição de humilde resignação à vontade de Deus. Ele sempre faz o melhor, dizendo "sim", "não", ou "espere".

REFLEXÃO: "Entrega o teu caminho ao Senhor, confia nEle e o mais Ele fará" (Sl 37:5).
</c>