<d>24 de fevereiro Domingo</d>
<t>A Verdadeira Entrega</t>
<v>Entrega o teu caminho ao Senhor, confia nEle, e o mais Ele fará. Salmo 37:5</v>
<c>
Entrega! Como substantivo, essa palavra não sugere maiores dificuldades, mas na sua forma verbal ela toma um sentido de ação, como render-se ou submeter-se, tornando difícil pôr em prática.

Marinete estava com o esposo, José, internado na UTI de um hospital. Depois de alguns dias de incerteza e muita oração, ela entregou o caso nas mãos de Deus. De madrugada, porém, o telefone de sua casa tocou; era do hospital. Uma ligação telefônica àquela hora, e do hospital, não podia ser boa notícia, pensou. Ainda meio sonolenta, perguntou: "Meu esposo faleceu"? "Sim", respondeu a voz do outro lado da linha. Foi um choque. Essa era a notícia que ela jamais queria receber. "Por que aconteceu o pior? Nós esperávamos morrer juntos", falava ela de si para si.

Ela havia entregue o caso do marido nas mãos de Deus e esperava que Ele resolvesse do modo como ela desejava. Não foi nada fácil aceitar o que aconteceu, mas Deus lhe deu forças para suportar a dor da separação, e hoje ela se sente confortada pelo que Ele fez e continua fazendo em sua vida.

São várias as maneiras de entregarmos algo a Deus e todas elas são acompanhadas de uma reação da nossa parte. A primeira é simplesmente entregar e confiar nas Suas providências. A segunda, é quando entregamos o nosso caso nas mãos de Deus e queremos ajudá-Lo na solução, como aconteceu com Abraão e Sara, quando, através da serva Hagar, lhes nasceu Ismael, o não prometido por Deus. Apressaram-se e tudo deu errado. A terceira, é entregar tudo a Deus e aguardar com paciência.

Às vezes, somos muito apressados. Temos que orar e aguardar que os resultados sejam conforme a vontade de Deus. Quando Abraão esperou a solução, segundo Deus, é que lhe nasceu o filho da promessa. Saul, por outro lado, aguardou Samuel por sete dias, mas o profeta não apareceu dentro desse prazo. Forçado pelas circunstâncias e pelas ameaças dos inimigos, Saul se adiantou aos planos de Deus, oferecendo holocaustos, o que não lhe era permitido (1Sm 13:8, 12, 13), e o resultado lhe foi irremediavelmente funesto – perdeu a confiança de Deus e o reino de Israel.

O melhor mesmo é aguardar as soluções de Deus, mesmo que não seja como nem quando desejamos e esperamos. – EGS

REFLEXÃO: "Deixe nas mãos do Senhor tudo o que você for fazer. Confie nEle de todo o coração e Ele fará o que for necessário [...] Descanse no Senhor, espere pacientemente pela Sua ação" (Sl 37:5, 7, BV).
</c>