<d>18 de abril Sexta-feira</d>
<t>Água da Fonte – 4</t>
<v>Afirmou-lhe Jesus: Quem beber desta água tornará a ter sede; aquele, porém, que beber da água que Eu lhe der nunca mais terá sede; pelo contrário, a água que Eu lhe der será nele uma fonte a jorrar para a vida eterna. João 4:13, 14</v>
<c>
Li, faz algum tempo, sobre uma famosa obra de arte denominada Fonte de Vida, na qual o pintor retratou Cristo estendido nos braços de Sua mãe. Da rocha sob Seus pés, correm límpidas e abundantes águas que vão espalhando vida e saciando a sede das pessoas, proporcionando-lhes alegria e bem-estar. Santos, mártires e evangelistas bebem dessa água e enchem vasilhas que passam uns aos outros, dando de beber a pessoas pobres e humildes que a bebem com olhar agradecido.

Deus é a Fonte da água da vida. É Salvação para todas as gerações e jorra até nós por meio de Cristo. O homem foi criado por Deus e sua mente estava capacitada para compreender as coisas do Alto e seus propósitos. O pecado, porém, o afastou da Fonte divina. Entretanto, o desejo de reencontrá-la permanece latente no íntimo de cada pessoa. É a sede de Deus. "Tu nos fizeste para Ti, e o nosso coração não descansa até que descanse em Ti."

Foi no último grande dia da Festa dos Tabernáculos, quando o sacerdote levantou o cântaro vazio diante da multidão silenciosa, que Jesus Se levantou (antes que o povo voltasse para casa com aquele sentimento de vazio na alma) e exclamou: "Se alguém tem sede, venha a Mim e beba" (Jo 7:37).

A água da Fonte é alguma coisa que Deus nos oferece de graça, é um dom que proporciona vida, alegria, amor e paz, esperança e a bênção da salvação a todas as pessoas. "A divina graça que só Ele pode comunicar é uma água viva, purificadora, refrigerante e revigoradora da alma" (Ellen G. White, O Desejado de Todas as Nações, p. 187).

Quantas vezes nos debruçamos sobre Cristo para chorar nossos pecados e confessar nossas culpas? Quantas vezes temos ido à Fonte em busca de água para conservar a vida e a saúde da alma? Depois que a samaritana se encontrou com Cristo e recebeu dEle um novo padrão de vida, seu coração e sua consciência passaram a se abeberar da água da Fonte que satisfaz e que produz paz interior.

Pergunto a você: sua alma sente sede de Deus? Dentro dela há um vazio que precisa ser preenchido com a água viva da Fonte? Vá a Jesus e lhe peça: "Senhor, dá-me dessa água." Essa água é vida! É água da Fonte!

Reflexão: "Como suspira a corça pelas correntes das águas, assim, por Ti, ó Deus, suspira a minha alma" (Sl 42:1).
</c>