<d>29 de junho Domingo</d>

<t>Ninguém Será Esquecido – 3</t>
<v>Ah, [...] como é que vou abandoná-lo! Nunca seria capaz de fazer isto! Oséias 11:8, BV</v>
<c>
Esta é a terceira e última parte de nossa história. Vejam o que aconteceu.

Tão logo Shepherd saiu das águas, uma jovem senhora, trajada com seu melhor vestido, voltou-se para o pai e disse: “Meu pai, tenho esperado o senhor por sete anos. Já estou pronta para o batismo há muito tempo e o senhor sempre me pede para esperar, esperar, esperar, e nunca toma uma decisão. Não vou esperar mais. Quero ser batizada agora, assim como estou.”

Então, ela entrou nas águas e o pastor Richards a batizou. Oh que felicidade se estampou em sua face ao sair das águas! O pai, ao ver a filha batizada, caiu em pranto, e disse: “Por que eu tenho esperado tanto? Sei que este é o caminho de Deus. Devo seguir o meu Salvador. Ele morreu por mim.” Depois que ele deu seu testemunho diante das pessoas que ali estavam, entrou nas águas e também foi batizado.

Antes que percebesse, Richards já havia batizado oito pessoas. Todas estavam preparadas. Conheciam a doutrina bíblica, criam na verdade como realmente ela é em Cristo, fizeram sua pública confissão de fé. Todas se tornaram fortes esteios da igreja naquele lugar.

Depois que voltaram para casa, o irmão Shepherd mostrou ao pastor Richards uma caixinha dependurada no pescoço por uma correntinha. Disse-lhe que nunca a tirara dali. Então, ele a abriu para que o pastor pudesse ver o que estava ali dentro. “Isto tem estado no meu pescoço por cinqüenta anos”, disse Shepherd. Ali estava uma pequena fotografia da esposa falecida, ainda uma bela jovem. Então, acrescentou: “Agora, pela graça e pela misericórdia de Deus, irei encontrar-me com ela novamente, não é verdade?” E as lágrimas corriam em sua face.

Ele tinha, realmente, encontrado a Jesus, juntamente com as outras pessoas que foram batizadas com ele. Será que em algum lugar desse nosso imenso e querido Brasil não há pessoas esperando, esperando, esperando e adiando a entrega do coração a Jesus? É possível que sim. Se você está entre esses, reflita na letra deste hino:
“Mui terna e doce é do Mestre a voz, / Chamando-me com amor: / ‘De braços aberto te espero, vem! / Ó, vem ao teu Redentor!’” (Hinário Adventista, no 170).

REFLEXÃO: “Com amor eterno Eu te amei; por isso, com benignidade te atraí” (Jr 31:3).</c>