<d>1º de maio Quinta-feira</d>
<t>Moisés e Elias</t>
<v>Então temeu Moisés [...] Fugiu de diante da face de Faraó [...] e veio ao monte de Deus, a Horebe. Êxodo 2:14, 15, 3:1, ARC</v>
<c>
Temendo, pois, Elias (a Jezabel), [...] levantou-se, e [...] caminhou quarenta dias e quarenta noites até Horebe, o monte de Deus. 1 Reis 19:3, 8

Dois grandes homens de Deus: Moisés, o escolhido para libertar o povo de Israel da escravidão egípcia; e Elias, chamado para libertar o Israel dos seus dias das garras do paganismo e do culto idolátrico a Baal.

Ambos foram guias espirituais de Israel. Ambos enfrentaram com determinação e energia tempos de apostasia; ambos, em ocasiões dramáticas, intercederam com lágrimas pelo povo escolhido; ambos também tiveram momentos de desânimo, mas mesmo assim, Deus os compreendeu e os amou.

Ambos fugiram para o deserto e se refugiaram por entre as montanhas de Horebe. Deus falou com Moisés do meio de uma "sarça ardente" e, Elias, Deus o encontrou escondido dentro de uma caverna. Então, a ambos o Senhor ordenou que voltassem para o lugar de onde haviam fugido com a missão de ajudar na libertação e reavivamento do Seu povo.

Finalmente, ambos foram levados para o Céu: Moisés, que morreu e que foi ressuscitado, representa os que sairão da sepultura na ressurreição dos justos e, Elias, que séculos mais tarde foi transladado sem passar pela morte, representa os que estarão vivos por ocasião da segunda vinda de Cristo. No Céu, ambos se encontraram e se conheceram... Creio que foi um encontro cheio de emoção!

Chegou a "plenitude dos tempos" e o Filho de Deus estava na Terra para cumprir Sua missão redentiva. Então, o Pai resolveu enviar esses Seus dois servos à Terra para uma missão especial. Os três se encontraram no "monte santo" (2Pd 1:18) da transfiguração. Moisés e Elias vieram da parte de Deus para "conversar com Jesus acerca das cenas de Seu sofrimento, e confortá-Lo com a certeza da simpatia do Céu" (Ellen G. White, O Desejado de Todas as Nações, p. 425).

Como Deus é bom! Moisés não entrou na Canaã terrestre, mas Deus tinha algo melhor para ele, a Canaã celestial. A Elias, que num momento de desânimo pensou que a morte lhe seria preferível, Deus recompensou com a vida eterna sem ter que passar pela morte.

Não importa estarmos mortos ou vivos por ocasião da volta de Jesus. Se formos fiéis, receberemos, pela graça de Deus, o mesmo galardão que Moisés e Elias receberam.

REFLEXÃO: "Porque nossa leve e momentânea tribulação produz para nós eterno peso de glória, acima de toda comparação" (2Co 4:17).
</c>