<d>15 de janeiro Terça-feira</d>
<t>"Papai, Deus Está Morto?"</t>
<v>O Senhor é verdadeiramente Deus; Ele é o Deus vivo e o Rei eterno. Jeremias 10:10</v>
<c>
Um dos pontos altos do capítulo 10 de Jeremias é o contraste entre Jeová e os deuses imaginários das nações pagãs, vizinhas de Israel. Enquanto os ídolos são inanimados, o nosso Deus é um Deus vivo que tem vida em Si mesmo (Jo 5:26). Ele é um Deus que fala e ouve.

Não há ocasiões favoritas para entrarmos em contato com o Pai celestial, pois Ele está à nossa disposição sempre e em todos os lugares. E o que nos alegra e motiva é o fato de não termos um Deus de má vontade, não querendo ser incomodado, deixando-nos esperar sem dar resposta. Sua afeição, interesse e amor para conosco não são turvados por nenhuma nuvem de indiferença.

Não há oração não ouvida. Deus ouve cada pedido, mas muitas vezes nos atende por caminhos bem diferentes daqueles que imaginávamos, como também em ocasiões que não esperávamos. Mas, para alguns cristãos parece que Deus morreu. Não há mais contato entre nós e Ele.

Li, faz algum tempo, uma história acerca de uma menina cujo pai havia sido um zeloso cristão, mas que com o passar do tempo foi esfriando na fé e tão indiferente ficou, a ponto de deixar de orar. Um dia, a pequena assentou-se no colo do pai e, no seu jeito de criança, perguntou-lhe:

– Papai, Deus está morto?

– Ora, minha filha, que pergunta mais tola é essa que você está fazendo!

– É que o senhor nunca mais fala com Ele. Por isso pensei que houvesse morrido.

O ocorre comigo e com você? "Que tempo já faz que falaste com Deus contando os segredos da alma?" (Hinário Adventista, nº 425).

Estamos nós tão ocupados com os afazeres e interesses pessoais a ponto de não tomarmos tempo para orar? Será que Deus morreu para nós? "As trevas do maligno envolvem os que negligenciam a oração" (Ellen G. White, Caminho a Cristo, p. 94).

Temos que fazer um inventário de nossa vida cristã. Estarão os nossos momentos de comunhão com Deus se tornando mais agradáveis e inspiradores à medida que os anos vão passando? Ou daremos ocasião aos nossos filhos de nos perguntarem: "Deus está morto, papai?" Qual será a sua, a minha, a nossa resposta? Qual será o resultado do inventário feito?

REFLEXÃO: "Quanto a mim, porém, Senhor, faço a Ti, em tempo favorável, a minha oração" (Sl 69:13).
</c>