<d>15 de junho Domingo</d>

<t>O Ministério do Anjo Gabriel</t>
<v>Eu sou Gabriel, que assisto diante de Deus, e fui enviado para falar-te e trazer-te estas boas novas. Lucas 1:19</v>
<c>
Em toda a Bíblia Sagrada, somente dois anjos são mencionados pelo nome: Miguel e Gabriel.

Gabriel pode muito bem ser denominado de o anjo das boas notícias, o comunicador de boas novas da parte de Deus. Nas quatro vezes em que ele é mencionado na Bíblia, pelo nome, sua mensagem sempre esteve relacionada com a proclamação de algo novo, estupendo, de esperança, de notável e transcendental importância, e de alcance eterno.

A primeira aparição do anjo Gabriel foi ao profeta Daniel, ainda no reinado do rei Belsazar, e estava relacionada com a profecia das duas mil e trezentas tardes e manhãs (Dn 8:1, 14, 16).

A segunda intervenção de Gabriel, também a Daniel, aconteceu no primeiro ano do reinado de Dario, o rei da Medo-Pérsia (Dn 9:1, 21).
A terceira manifestação do anjo Gabriel, já no Novo Testamento, foi ao sacerdote Zacarias para anunciar-lhe que bem logo ele seria pai de um menino que deveria chamar-se João, que veio a ser João Batista.

E a quarta e última vez que Gabriel se revelou pelo nome, foi para anunciar a Maria e ao mundo a maior demonstração do amor de Deus em favor da humanidade condenada, o nascimento de Jesus (Lc 1:26-33).

É maravilhoso e significativo “que o anjo que ocupa, em honra, o lugar abaixo do Filho de Deus, seja o escolhido para revelar os desígnios de Deus a homens pecadores” (Ellen G. White, O Desejado de Todas as Nações, p. 99).

Tenho plena convicção de que o anjo que removeu a pedra da sepultura de Jesus foi Gabriel, o mais categorizado dos anjos, pois, “os brilhantes raios da glória divina o precediam, iluminando-lhe o caminho. Este mensageiro é o que ocupa a posição da qual caiu Satanás. Fora, ainda, aquele que nas colinas de Belém proclamara o nascimento de Cristo” (ibid., p. 779, 780).

Além do mais, “foi Gabriel, o anjo que ocupa a posição imediata à do Filho de Deus [...] que Cristo enviou a revelar o futuro ao amado João”, quando exilado na Ilha de Patmos, e cujas visões ele relatou no livro do Apocalipse (ibid., p. 234).

Essa é apenas uma parte do que sabemos sobre o ministério do grande anjo Gabriel, sempre trazendo, da parte de Deus, mensagens de esperança, de conforto e de boas-novas de salvação para toda a humanidade.

REFLEXÃO: “Eis aqui vos trago boa-nova de grande alegria, que o será para todo o povo: é que hoje vos nasceu [...] o Salvador, que é Cristo, o Senhor” (Lc 2:10, 11).</c>