<d>22 de março Sábado</d>

<t>Desejo Incontido</t>
<v>Não cobiçarás a casa do teu próximo. Não cobiçarás a mulher do teu próximo, nem o seu servo, nem a sua serva, nem o seu boi, nem o seu jumento, nem coisa alguma do teu próximo. Êxodo 20:17</v>

<c>Cobiça, ciúme e inveja andam juntos. O cobiçoso tem inveja e ciúmes daquele que tem algo que ele gostaria de ter, mas não tem. Se não dominarmos esse defeito de caráter, seremos tiranizados pelas suas constantes exigências.

Para evitar a peçonha da cobiça, Jesus insiste na necessidade de eliminarmos o mal logo na origem. Ele sugere que interditemos seu acesso ao espírito, através dos nossos sentidos, que pode aguçar nossos desejos. Deve ser um exercício de autodisciplina, com a ajuda do Espírito Santo.

Ele nos adverte: "Eu, porém, vos digo, que todo o que olhar para uma mulher, cobiçando-a, já cometeu adultério com ela no seu coração" (Mt 5:28). A imaginação e o coração precisam se desembaraçar dos maus hábitos, desvencilhar-se de imagens que, traduzidas em sentimentos, transgridem o décimo mandamento que proíbe cobiçar a mulher do próximo ou "coisa alguma" dele.

Ter um excessivo desejo de obter algo alheio, é estarmos insatisfeitos com o que recebemos de Deus. Portanto, é bom atentar para o conselho do apóstolo Paulo que diz: "Tendo sustento e com que nos vestir, estejamos contentes" (1Tm 6:8).

Um pequeno iceberg que vivia no Pólo Norte ouviu de uma foca a respeito das belezas do Sul, com seu sol radiante e as encantadoras águas do seu oceano... "Se a foca foi ao Pólo Sul, eu também posso ir; por que não?" Finalmente, foi. Conheceu novos mares e, então, resolveu voltar. No trajeto de volta, o pequeno iceberg sentiu muito calor por causa dos raios do sol e começou a suar e, à medida que prosseguia suando, ia se derretendo mais e mais até que, finalmente, desapareceu no oceano.

Como o infeliz iceberg da lenda, muitas pessoas estão descontentes com o que têm: com a profissão, com o salário, com o lugar em que moram, com o carro, com quem se casaram, e assim por diante. E ficam conjecturando: "Se ele pode ter dinheiro e outras coisas, por que não eu?" A verdade é que a pessoa que cobiça o que outros têm, que não está contente com o que Deus lhe deu, torna-se cada vez mais escrava da cobiça e infeliz por não conseguir tudo o que pensa que deveria ter. Leia com atenção o verso abaixo:

REFLEXÃO: "Contentai-vos com as coisas que tendes; porque Ele tem dito: De maneira alguma te deixarei, nunca jamais te abandonarei" (Hb 13:5).</c>