<d>6 de janeiro Domingo</d>
<t>Gratidão</t>
<v>Sede agradecidos, [...] louvando a Deus, com salmos, e hinos, e cânticos espirituais, com gratidão, em vosso coração. Colossenses 3:15, 16</v>
<c>
Hoje é comemorado o Dia Mundial da Gratidão. Isso, porém, não significa que devemos ser gratos apenas um dia por ano. Gratidão
é um aspecto da vida cristã que deve fazer parte constantemente da nossa personalidade.

Se pudéssemos perceber os caminhos e as intenções de Deus, veríamos que "todas as coisas contribuem juntamente para o bem daqueles que amam a Deus" (Rm 8:28, ARC). Não seríamos, então, gratos ao Senhor? A gratidão é uma graça divina e, por isso, Paulo aconselha os fiéis: "Sede agradecidos."

Uma senhora cristã (anônima), assim escreveu, ao meditar sobre o quanto devia ao seu Criador: "Hoje, viajando de ônibus, vi uma jovem amável com seus lindos cabelos loiros. Invejei-a... Ela parecia tão alegre!... Então, tive o desejo íntimo de ser tão bela quanto ela. Quando se levantou para descer, percebi o cruel aparelho que mantinha nos membros inferiores ao se arrastar com dificuldade pelo corredor do ônibus. Era uma vítima da paralisia. Mas, ao passar junto de mim, que sorriso lindo ela esboçou! Ó meu Deus, perdoa-me quando lamento. Tenho dois pés sadios. O mundo é meu!

"Então, desci para comprar alguns doces. O moço que servia no balcão era tão simpático! Disse-me: – É muito agradável falar com a senhora...
Como pode ver, eu sou cego. – Ó Deus, perdoa-me quando me queixo da vida. Tenho dois olhos. O mundo é meu!

"Descendo a rua, deparei-me com uma criança de olhos azuis a observar as outras crianças que brincavam. Perguntei-lhe: – Meu bem, por que você não vai brincar com elas? – Não disse nenhuma palavra e nem olhou para mim. Compreendi que não ouvia. Ó Deus, perdoa-me quando
me queixo da vida. Tenho dois ouvidos. O mundo é meu!

"Com pés que me levam aonde quero, com olhos que podem contemplar a beleza de um pôr-do-sol, com ouvidos que podem ouvir todos os sons... Ó meu Deus, perdoa-me quando me queixo da vida... Sou de fato abençoada! O mundo é meu! Obrigada, meu Deus!"

Deus Se alegra quando recebe de Seus filhos palavras de agradecimento e reconhecimento.

REFLEXÃO: "Louvando a Deus[...]com gratidão, em vosso coração"(Cl 3:16).
</c>