<d>11 de fevereiro Segunda-feira</d>
<t>Tenho Cuidado de Mim?</t>
<v>Tem cuidado de ti mesmo e da doutrina. 1 Timóteo 4:16</v>
<c>
Hoje, quero convidá-lo a olhar para dentro de si, a fazer um exame introspectivo, levantando perguntas, procurando respostas e conferindo-as com seu comportamento como cristão. O foco é você, não os outros. "Tem cuidado de ti mesmo".

Se em algum ponto você perceber que não está bem, faça do dia de hoje uma oportunidade para acertar o que está errado. Use como padrão a Bíblia. Entre no seu quarto a sós, feche a porta, peça uma audiência com Deus e abra o coração. Este é um assunto entre você e Deus, de ninguém mais.

Quero sugerir-lhe, de início, alguns pontos para os quais você deve encontrar respostas. Acrescente outros conforme for se lembrando. Vejamos:
- Leio a Bíblia diariamente.
- Estudo a lição da Escola Sabatina cada dia.
- Tenho o hábito de orar sempre: ao levantar-me, ao deitar-me, nas refeições, andando e trabalhando.
- Devolvo fielmente os dízimos à igreja.
- Uso desculpas a fim de justificar a não devolução.
- Sinto prazer em ir à igreja e dizer como Davi: "Alegrei-me quando me disseram: Vamos à Casa do Senhor."
- Na igreja, comporto-me com reverência e espírito de adoração e sinto a presença do Espírito Santo.
- Tenho convicção de que é do agrado de Deus a maneira com que me visto.
- Também tenho convicção de que meus divertimentos agradam a Deus.
- Tenho agradado a Deus na maneira como tenho "navegado" pela internet.
- Para os (as) solteiros (as): sei que a prática do sexo é reservada para após o casamento, que o sexo antes do casamento é pecado e, portanto, vivo uma vida pura e casta.
- Considero as sagradas horas do sábado e as observo conforme o mandamento.
- Creio que Jesus logo virá e, por isso, estou me preparando para esse acontecimento glorioso.

Desejo que este dia traga para você o ardente desejo de ser sempre fiel a Deus. Que o Espírito Santo seja seu grande Amigo e Companheiro de todas as horas por toda sua vida!

REFLEXÃO: "Examinai-vos a vós mesmos se realmente estais na fé; provai-vos a vós mesmos" (2Co 13:5).
</c>