<d>31 de março Segunda-feira</d>

<t>Onde Está o Jardim do Éden?</t>
<v>Eu, o Deus Eterno, [...] farei que as suas terras secas virem um jardim, como o jardim que plantei na região do Éden. Isaías 51:3, BLH</v>

<c>Por aproximadamente 1.500 anos, portanto até a ocasião do dilúvio, o Jardim do Éden permaneceu na Terra "intacto da maldição do pecado". Enquanto do lado de fora do Jardim a Terra já estava experimentando as conseqüências da desobediência dos nossos primeiros pais, do lado de dentro não se viam os efeitos do pecado. Era um pedacinho do Céu na Terra. A natureza continuava tão bela e perfeita como quando fora criada e o Jardim do Éden, agora sem seus hóspedes, continuava apresentando toda a perfeição e extraordinária beleza de quando fora plantado, como se nada tivesse acontecido. A árvore da vida continuava no mesmo lugar; e a glória divina se revelava entre os querubins à porta do Paraíso.

Do lado de fora do Jardim, Adão e Eva testemunhavam os primeiros resultados do pecado como o murchar das flores, o cair das folhas e as mudanças bruscas do clima. Do lado de dentro, tudo continuava em perfeita harmonia assim como Deus fizera. O Jardim do Éden foi, por séculos, o único lugar da Terra em que o pecado não deixou marcas. Era um oásis sem pecado, em meio a um planeta contaminado pelos resultados da desobediência dos nossos primeiros pais.

"O Jardim do Éden permaneceu na Terra por muito tempo depois que o homem fora expulso de seus agradáveis caminhos". Mas, "quando a onda de iniqüidade se propagou pelo mundo, e a impiedade dos homens determinou a sua destruição por meio de um dilúvio de água, a mão que plantara o Éden o retirou da Terra. Mas, na restauração final de todas as coisas, quando houver ‘novo céu e nova Terra’, será restabelecido , mais gloriosamente adornado do que no princípio.

"Então, [...] através de infindáveis séculos, os habitantes dos mundos que não pecaram contemplarão no jardim de delícias um modelo da obra perfeita da criação de Deus, sem qualquer sinal da maldição do pecado – modelo do que teria sido a Terra inteira se tão-somente houvesse o homem cumprido o plano glorioso do Criador" (Ellen G. White, Patriarcas e Profetas, p. 62).

Com que esmero Deus está cuidando desse jardim que foi levado para o Céu, transplantado com Suas próprias mãos! Ele o está preparando para a nossa chegada! Você e eu poderemos estar lá, pelos méritos de Jesus!

REFLEXÃO: "Ao vencedor, dar-lhe-ei que se alimente da árvore da vida que se encontra no paraíso de Deus" (Ap 2:7).</c>