<d>26 de maio Segunda-feira</d>

<t>Muito Mais Importante</t>
<v>Agora existem estas três coisas: a fé, a esperança e o amor. Porém, a maior delas é o amor. 1 Coríntios 13:13, NTLH</v>
<c>
Desejo falar-lhe daquilo que há de maior na Terra, no Céu e no Universo – o amor! Sim, porque Deus é amor e Ele é o que de maior existe nesta vasta e infinita imensidão cósmica.

Uma jovem adolescente jazia no leito de um hospital. Seu braço repousava sobre um travesseiro, sendo "acariciado" por um raio de sol que entrava no quarto por uma fresta da janela entreaberta. Então, agitando a mão, a menina começou a brincar com a sombra dos dedos que se projetava sobre o assoalho. Ela viu que novos raios de sol iam penetrando no quarto. Então, disse para sua mãe, que estava ali: "Mamãe, não é interessante pensar que, se pudéssemos subir por esses raios até o lugar de sua origem, todos eles nos levariam ao Sol?"

Deus é a fonte do amor, cujos raios nos alcançaram por meio de Seu Filho, comunicando-nos vida eterna. E, se pudéssemos subir através dos raios do amor divino até o lugar de sua origem, todos eles nos levariam a Deus, porque Deus é amor.

Imaginemos a extensão desse amor: é tão alto que alcança o trono de Deus; é suficientemente profundo para alcançar o coração do mais vil pecador. Sua amplitude é tão abarcante que circunda a Terra na busca da ovelha perdida. O amor de Deus é o fundamento do plano da Redenção.

"Deus com justiça reclama o amor e obediência de todas as Suas criaturas [...] Muitos, porém, se esquecem de seu Criador [...] Pagam com inimizade o amor que é tão alto quanto o Céu e tão amplo quanto o Universo" (Atos dos Apóstolos, p. 425).

Da mesma forma, como a base do nosso relacionamento com Deus é o amor, a base do nosso relacionamento com os semelhantes também deve ser o amor. "Assim como Eu vos amei, que também vos ameis uns aos outros" (Jo 13:34). O Senhor não pode Se servir de alguém que não tenha um coração amoroso.

É a falta de amor que tem ocasionado muitas inimizades entre irmãos de fé. Na igreja em que existe amor fraternal não têm lugar as disputas, as dissensões, as divisões, as críticas, as calúnias, o falar mal e as apostasias, porque o amor fala mais alto.

REFLEXÃO: "Amai-vos cordialmente uns aos outros com amor fraternal" (Rm 12:10).</c>