<d>21 de abril Terça</d>
<t>Experiências Emocionantes</t>
<v>Então, lhes abriu o entendimento para compreenderem as Escrituras. Lucas 24:45</v>
<c>
Abra a Bíblia à nossa juventude, atraia-lhes a atenção a seus tesouros ocultos, ensine-os a pesquisar em busca de suas jóias de verdade, e irão adquirir um vigor intelectual que o estudo de tudo quanto a Filosofia abrange não poderia comunicar. Os grandes temas de que trata a Bíblia, a digna simplicidade de suas inspiradas declarações, os assuntos elevados que apresenta à mente, a luz penetrante e clara, procedente do trono de Deus, iluminando o entendimento, irão desenvolver-lhes as faculdades da mente a um ponto que mal pode ser compreendido, e nunca plenamente explicado.
A Bíblia apresenta à imaginação ilimitado campo, tão mais elevado e enobrecedor no caráter do que as superficiais criações da inteligência não santificada, quanto o céu está mais alto que a Terra. A inspirada história de nossa raça é colocada nas mãos de todo indivíduo. Todos podem começar agora seu estudo. Podem-se relacionar com nossos primeiros pais, como se encontravam no Éden, em santa inocência, fruindo comunhão com Deus e anjos sem pecado. Podem seguir os passos da introdução do pecado e suas conseqüências sobre a humanidade, e seguir passo a passo, o trilho da Sagrada História, em sua narração da desobediência e impenitência do homem e a justa retribuição do pecado.
O leitor pode entreter conversa com patriarcas e profetas; pode acompanhar as mais inspiradoras cenas; contemplar a Cristo, que era Rei do Céu, igual a Deus, descendo até a humanidade e executando o plano de redenção, despedaçando ao homem as cadeias com que Satanás o ligara, e tornando-lhe possível readquirir sua varonilidade à semelhança de Deus. Cristo tomando sobre Si a humanidade, e mantendo-Se ao nível do homem por trinta anos e oferecendo depois Sua alma em sacrifício pelo pecado para que o homem não fosse deixado a perecer, eis um tema para o mais profundo pensamento e o mais concentrado estudo. [...]
Muitos podem ter desfrutado da educação escolar e podem ter se familiarizado com os grandes escritores de teologia; no entanto, a verdade abrirá a mente e a impressionará com novo e surpreendente poder, à medida que a Palavra de Deus for pesquisada e considerada com desejo sincero e fervoroso de compreendê-la (RH, 11/1/1881).
</c>