<d>29 de janeiro Quinta</d>
<t>Caráter Cristão</t>
<v>Até que todos cheguemos à unidade da fé e do pleno conhecimento do Filho de Deus, à perfeita varonilidade, à medida da estatura da plenitude de Cristo. Efésios 4:13</v>
<c>
Jamais poderemos ver nosso Senhor em paz se nosso espírito não for puro. Precisamos possuir a perfeita imagem de Cristo. Todo pensamento tem de ser colocado em sujeição à vontade de Cristo. Segundo foi expresso pelo grande apóstolo, precisamos chegar "à medida da estatura da plenitude de Cristo". Jamais atingiremos essa condição sem diligente esforço. Devemos batalhar diariamente contra o mal exterior e o pecado interior, se quisermos alcançar a perfeição do caráter cristão.
Aqueles que se empenham neste trabalho verão muito a ser corrigido em si mesmos, e dedicarão tanto tempo à oração e a comparar seu caráter com a grande norma de Deus, a lei divina, que não terão tempo para criticar ou bisbilhotar as falhas ou julgar o caráter dos outros. O senso de nossas próprias imperfeições deve levar-nos à humildade e sincera solicitude para que não percamos a vida eterna. Cada pessoa deve assimilar intimamente as palavras da inspiração: "Examinai-vos a vós mesmos se realmente estais na fé; provai-vos a vós mesmos. Ou não reconheceis que Jesus Cristo está em vós? Se não é que já estais reprovados."
Se o professo povo de Deus se despisse de sua satisfação própria e de suas falsas idéias do que constitui ser cristão, muitos dos que agora pensam estar no caminho do Céu perceberiam estar no caminho da perdição. Muitos arrogantes professos [religiosos] tremeriam como uma folha na tempestade se seus olhos fossem abertos para ver o que verdadeiramente é a vida espiritual. Quem dera que aqueles que agora repousam em falsa segurança pudessem ser despertados para ver a contradição entre sua profissão de fé e sua conduta diária.
Para ser cristãos ativos, devemos ter uma conexão vital com Cristo. [...] Quando as afeições são santificadas, nossas obrigações para com Deus se tornam prioridade, tudo mais se torna secundário. Para ter um firme e sempre crescente amor a Deus, e uma percepção clara do Seu caráter e de seus atributos, devemos manter os olhos da fé constantemente fixados nEle. Cristo é a vida da alma. Precisamos estar nEle e Ele em nós, do contrário somos ramos sem vigor (RH, 30/5/1882).
</c>