<d>4 de janeiro Domingo</d>
<t>O Pão de Cada Dia</t>
<v>O pão nosso de cada dia dá-nos hoje. Mateus 6:11</v>
<c>
Como uma criança, vocês receberão dia a dia o suficiente para a necessidade diária. Cada dia vocês devem orar: "O pão nosso de cada dia dá-nos hoje" (Mt 6:11). Não desanimem se não têm o suficiente para amanhã. Vocês têm a garantia de Sua promessa: "Habitarás na Terra e, verdadeiramente, serás alimentado" (Sl 37:3). Diz Davi: "Fui moço e agora sou velho; mas nunca vi desamparado o justo, nem a sua descendência a mendigar o pão" (Sl 37:25). [...]
Aquele que abrandava os cuidados e ansiedades de Sua mãe viúva, e a ajudava a prover a casa de Nazaré, compreende toda mãe em sua luta para prover alimento aos filhos. O que Se compadeceu das turbas porque "estavam fatigadas e derramadas" (Mt 9:36, Trad. Trinitariana), ainda Se compadece dos pobres sofredores. Sua mão está estendida para eles em uma bênção; e na própria oração que ensinou aos Seus discípulos, ensina-nos a lembrar os pobres. [...]
A oração pelo pão de cada dia inclui não apenas o alimento para sustentar o corpo, mas aquele pão espiritual que nos nutrirá para a vida eterna. Jesus nos ordena: "Não trabalhem pela comida que se estraga, mas pela comida que permanece para a vida eterna" (Jo 6:27, NVI). Ele diz: "Eu sou o pão vivo que desceu do Céu; se alguém comer desse pão, viverá para sempre" (v. 51). Nosso Salvador é pão da vida, e é mediante a contemplação de Seu amor, e recebendo esse amor no coração, que nos nutrimos do pão que desceu do Céu.
Recebemos a Cristo por meio de Sua Palavra; e o Espírito Santo é dado a fim de esclarecer a Palavra ao nosso entendimento, impressionando-nos o coração com suas verdades. Devemos orar, dia a dia para que, ao lermos Sua Palavra, Deus envie Seu Espírito a fim de nos revelar a verdade que nos fortalecerá a alma para a necessidade do dia.
Ensinando-nos a pedir cada dia o que necessitamos - tanto as bênçãos temporais como as espirituais - Deus tem um propósito para nosso bem. Deseja que reconheçamos nossa dependência de Seu constante cuidado; pois procura atrair-nos em comunhão com Ele. Nessa comunhão com Cristo, mediante a oração e o estudo das grandes e preciosas verdades de Sua Palavra, seremos alimentados, como os que têm fome; como os que têm sede, seremos saciados pela fonte da vida (MDC, p. 111-113).
</c>