<d>14 de abril Terça</d>
<t>Estudo Objetivo</t>
<v>Guia-me na Tua verdade e ensina-me, pois Tu és o Deus da minha salvação, em quem eu espero todo o dia. Salmo 25:5</v>
<c>
É perigoso tentar fortalecer nosso próprio braço. Devemos depender dos braços do poder infinito. Deus nos tem revelado isso durante muitos anos. Devemos ter fé viva em nosso coração e buscar conhecimento mais amplo e luz superior.
Não confiem na sabedoria de nenhuma pessoa, ou na investigação de qualquer pessoa. Vão às Escrituras por si mesmos, examinem as inspiradas Escrituras com coração humilde, abandonem suas opiniões preconcebidas, pois não obterão beneficio a menos que venham à Palavra de Deus como crianças. Vocês devem dizer: "Se Deus tem algo para mim, eu o quero. Se Deus deu evidência em Sua Palavra, para esta ou aquela pessoa, de que uma certa coisa é verdade, Ele a dará a mim. Posso descobrir essa evidência se examinar as Escrituras com constante oração, e saberei que conheço o que é verdade."
Você não precisa pregar a verdade como um produto da mente de outra pessoa; você deve ter sua própria experiência. Quando a mulher de Samaria foi convencida de que Jesus era o Messias, mais do que depressa foi contar aos vizinhos e concidadãos. Ela disse: "Vinde comigo e vede um homem que me disse tudo quanto tenho feito. Será este, porventura, o Cristo?! Saíram, pois, da cidade e vieram ter com Ele. [...] Muitos samaritanos daquela cidade creram nEle, em virtude do testemunho da mulher, que anunciara: Ele me disse tudo quanto tenho feito. [...] Muitos outros creram nEle, por causa da Sua palavra, e diziam à mulher: Já agora não é pelo que disseste que nós cremos; mas porque nós mesmos temos ouvido e sabemos que este é verdadeiramente o Salvador do mundo" (Jo 4:29, 30, 39, 41, 42). [...]
Precisamos inserir a pá profundamente na mina da verdade. Vocês podem debater as questões consigo mesmos e uns com os outros, se tão-somente o fizerem no devido espírito; com demasiada freqüência, porém, o próprio eu é grande, e logo que começa a pesquisa, é manifestado um espírito não cristão. Isto é precisamente aquilo em que Satanás se deleita, mas deveríamos chegar-nos com um coração humilde para conhecer por nós mesmos o que é a verdade. Aproxima-se o tempo em que seremos separados e espalhados, e cada um de nós terá de permanecer em pé sem o privilégio da comunhão com os da mesma fé preciosa; e como poderão ficar em pé, a menos que Deus esteja ao seu lado e saibam que Ele os está dirigindo e guiando? Sempre que somos levados a investigar a verdade bíblica, o Mestre das assembléias está conosco. O Senhor não permite que o navio seja governado um só momento por pilotos ignorantes. Podemos receber nossas ordens do Capitão de nossa salvação (RH, 25/3/1890).
</c>