<d>17 de abril Sexta</d>
<t>A Voz de Deus Através da Palavra</t>
<v>Respondeu-lhes Jesus: Errais, não conhecendo as Escrituras nem o poder de Deus. Mateus 22:29</v>
<c>
A voz de Deus nos está falando por meio de Sua Palavra, e há muitas vozes que serão ouvidas por nós; mas Cristo afirmou que devemos acautelar-nos dos que dirão: "Eis aqui o Cristo, ou: Ei-Lo ali" (Mc 13:21). Por conseqüência, como saberemos que eles não têm a verdade, a não ser que levemos tudo às Escrituras? Cristo recomendou que nos acautelemos dos falsos profetas que se nos apresentam em Seu nome, dizendo que eles são o Cristo.
Ora, se vocês adotassem o ponto de vista de que não é importante compreender as Escrituras por si mesmos, estariam em perigo de ser desencaminhados por essas doutrinas. Cristo disse que haverá um grupo de pessoas que dirá no dia do juízo executivo: "Senhor, Senhor, não profetizamos nós em Teu nome? E, em Teu nome, não expulsamos demônios? E, em Teu nome, não fizemos muitas maravilhas?" (Mt 7:22). Mas Cristo responderá: "Apartai-vos de Mim, vós que praticais a iniqüidade" (v. 23).
Pois bem, precisamos compreender o que é o pecado - a saber, que ele é a transgressão da lei de Deus. Essa é a única definição dada nas Escrituras. Vemos, portanto, que os que pretendem ser guiados por Deus, mas se afastam dEle e de Sua lei, não examinam as Escrituras. O Senhor, porém, guiará a Seu povo; pois Ele diz que Suas ovelhas O seguirão se ouvirem Sua voz, mas não seguirão o estranho. Portanto, compete-nos compreender profundamente as Escrituras. E não precisaremos indagar se os outros têm a verdade, pois isso será visto em seu caráter.
Aproxima-se o tempo em que Satanás operará milagres bem à sua vista, alegando ser o Cristo; e se os seus pés não estiverem firmemente estabelecidos na verdade de Deus, serão então desviados de seu fundamento. A única segurança para vocês está em buscar a verdade como a tesouros escondidos. Cavem em busca da verdade como o fariam por tesouros na Terra, e apresentem a Palavra de Deus, a Bíblia, perante seu Pai celestial, dizendo: "Ilumina-me; ensina-me o que é verdade." E quando Seu Santo Espírito entrar em seu coração, para inculcar a verdade em sua alma, não a deixarão sair com facilidade (FO, p. 55, 56).
</c>