<d>7 de abril Terça</d>
<t>Crescimento Pela Palavra</t>
<v>Toda a Escritura é inspirada por Deus e útil para o ensino, para a repreensão, para a correção, para a educação na justiça, a fim de que o homem de Deus seja perfeito e perfeitamente habilitado para toda boa obra. 2 Timóteo 3:16, 17</v>
<c>
O professor da verdade deve avançar em conhecimento, crescendo em graça e na experiência cristã, cultivando hábitos e práticas que honrarão a Deus e a Sua Palavra. Ele deve mostrar aos outros como fazer uma aplicação prática da Palavra. Cada progresso que fazemos em habilidade santificada, em variados estudos, nos ajudarão a compreender a Palavra de Deus; e o estudo das Escrituras nos ajuda no estudo de outras áreas essenciais na educação.
Depois do primeiro contato mais íntimo com a Bíblia, o interesse do pesquisador mais ávido cresce rapidamente. A disciplina obtida através de um estudo regular da Palavra de Deus o capacita a ver uma novidade e beleza na verdade que antes ele não discernia. Referências a textos, ao falar, se torna natural e fácil para um estudante da Bíblia.
Acima de tudo mais, é essencial aos professores da Palavra de Deus procurar, com sinceridade, possuir eles mesmos a evidência intrínseca das Escrituras. Aqueles que desejam ser abençoados com essas evidências devem pesquisar as Escrituras por si mesmos. Ao aprenderem as lições dadas por Cristo, e compararem verso com verso, para ver se eles mesmos exibem suas credenciais, obterão conhecimento da Palavra de Deus e a verdade será escrita em seu coração. [...]
Existem muitos casos em que pessoas que têm defendido o cristianismo contra céticos têm posteriormente perdido a própria salvação nos labirintos do ceticismo. Contraíram a malária e morreram espiritualmente. Possuíam fortes argumentos em favor da verdade e muitas provas exteriores, mas não possuíam firme fé em Cristo. Oh, existem milhares e milhares de cristãos professos que nunca estudam a Bíblia! Estude a Palavra sagrada com oração para benefício da própria alma. Ao ouvir a palavra de pregadores vivos, se eles possuem uma conexão viva com Deus, você perceberá que o Espírito e a palavra estarão em harmonia (RH, 20/4/1897).
</c>