<d>20 de outubro Segunda-feira</d>
<t>Segundo o Mandamento</t>
<v>No sábado, descansaram segundo o mandamento. Lucas 23:56</v>
<c>
O que significa guardar o sábado segundo o mandamento? De acordo com Êxodo 20:8-11, significa aceitar o modelo divino de alternância entre trabalho e descanso, dado aos seres humanos: seis dias para trabalhar e o sétimo para descansar. Disse o Dr. Ted Hamilton: "Criados à imagem do seu Criador, homens e mulheres foram feitos para o trabalho e o descanso, para a sociabilidade e para a adoração."
Ainda que o descanso físico seja importante, o sábado é para refrigério da alma e da mente por meio da mudança das atividades seculares para as atividades espirituais e meditativas.
Santificando o sábado, Deus o separou para uso exclusivo Seu. Adão e Eva santificaram o primeiro sábado com alegria e descanso, e não com algum trabalho rotineiro próprio da semana. O mandamento é claro: "Seis dias trabalharás e farás toda a tua obra. Mas o sétimo dia é o sábado do Senhor, teu Deus; não farás nenhum trabalho" (Êx 20:9, 10).
A partir do pôr-do-sol da sexta-feira, ao darmos em família as boas-vindas ao sábado, somos convidados a reconhecer o domínio de Deus sobre as vinte e quatro horas seguintes. Fazemos isso com gratidão e alegria, descanso e adoração. Nesse momento, ultrapassamos os limites do tempo sagrado. Ele não nos pertence; é de uso exclusivo de Deus. Qualquer coisa que seja incompatível com o mandamento e os objetivos do sábado é "fogo estranho", é desvio, é desobediência, é pecado.
Observar o sábado segundo o mandamento é seguir o exemplo de Deus que completou Sua obra criadora em seis dias e a declarou terminada quando reconheceu que "tudo quanto fizera [...] era muito bom". Igualmente, deveríamos completar todas as nossas atividades e trabalhos profissionais e seculares nos seis dias que são destinados a isso, e descansar "no sábado segundo o mandamento", substituindo os interesses e necessidades terrenos pelo privilégio de manter comunhão com o Criador.
O sábado é a grande "catedral de cristal", erigida por Deus, para onde nos dirigimos nos fins de semana. Nesse dia, deixamos de lado todas as nossas preocupações, problemas e lutas do dia-a-dia, para entrar no repouso de Deus, descansar com o Criador, alegrar-nos nas obras de Suas mãos e desfrutar Sua presença e bênção.
REFLEXÃO:"Todos os que guardam o sábado, não o profanando, [...] os levarei ao Meu santo monte e os alegrarei na Minha Casa de Oração" (Is 56:6, 7).
</c>