<d>11 de maio Domingo</d>
<t>Dia das Mães</t>
<v>"Pedi ao Senhor que me desse este filho, e Ele atendeu a meu pedido. Agora eu o trago, como se estivesse devolvendo ao Senhor, por todos os dias em que ele viver." Assim, ela deixou o menino ali no Tabernáculo, para servir ao Senhor. 1 Samuel 1:26-28, BV</v>
<c>
Por meio de Ana, a mãe do profeta Samuel, uma das mais extraordinárias mães mencionadas na Bíblia, desejo homenagear todas as mães da igreja.

Ela pediu um filho e Deus atendeu sua oração. "Era o seu único filho, uma dádiva especial do Céu; mas recebera-o como um tesouro consagrado a Deus, e não queria privar o Doador daquilo que Lhe era próprio" (Ellen G. White, Patriarcas e Profetas, p. 570, 571). Então, ela entregou sua preciosa dádiva ao serviço do Senhor.

Louvado seja Deus pelas mães exemplares de ontem e de hoje! Que Ana, uma das mais dedicadas mães do Israel antigo, sirva de exemplo para as boas mães do Israel moderno.

Você que está lendo esta meditação e é mãe, não se esqueça de que também é filha. Lembre-se, pois, de que hoje é o seu dia e da sua mãe também.

Cada ano, a celebração deste dia encerra uma significação toda nova com sentido mais vasto e profundo como nunca antes. É que mãe é sempre mãe e para cada ano que passa o sentido afetivo aumenta.

Que doença sofremos que ela não se afligisse? Que erro cometemos que não lhe entristecesse o coração? Que vitórias alcançamos sem que não lhe provocasse um santo orgulho de nós? Triunfa o filho, e cobre-se de glória a mãe! Cai ele em fracasso, ela é a primeira a estar ao seu lado. Assim, é um privilégio dispensar honra especial à nossa mãe no Dia das Mães.

Num acampamento de jovens, ao redor da fogueira, rapazes e moças resolveram fazer um concurso de frases que representassem melhor a coisa mais bela do mundo. Várias frases foram apresentadas, como: "o murmúrio de um riacho", "macieiras em flor", "um cisne branco dando voltas num lago de águas cristalinas", etc. Todas mereceram aplausos.

Nisto, um menino de doze anos, um tanto inibido, vencendo a timidez, levantou-se e disse: "Eu já vi a coisa mais linda do mundo, é o sorriso da mamãe." Foi feliz na interpretação. Foi aplaudido em pé. Recebeu o prêmio!

Sejamos gratos a Deus pelas nossas mães, pois todas as boas qualidades que vemos nelas são apenas uma amostra das qualidades que existem em nosso amorável Pai celeste. Às vezes, as mães podem até falhar, esquecer e decepcionar. Deus nunca!

Honremos também a Deus nesse dia. Foi Ele que nos deu nossas mães!

REFLEXÃO: "Filho meu, [...] não deixes a instrução de tua mãe" (Pv 1:8).
</c>