<d>14 de agosto Quinta-feira</d>

<t>De Um Para o Outro e...</t>
<v>Então, os que temiam ao Senhor falavam uns aos outros; o Senhor atentava e ouvia. Malaquias 3:16</v>
<c>
O Espírito Santo, que é Deus na Terra, é o divino Administrador da igreja, desde o Pentecostes. Para cumprir Sua missão, Ele opera plenamente por meio de homens. Ele os prepara, os envia, indica o caminho e mostra onde estão aqueles que devem ser alcançados pelo evangelho.

Quando trabalhei na antiga Missão Brasil Central, conheci um homem por nome José Rita, um missionário admirador da Igreja Adventista, mas que, segundo me consta, nunca se filiou a ela.

Viajando a trabalho pelo Norte de Minas, divisa com o estado de Goiás, José Rita encontrou naquele sertão um cidadão por nome Nelson. Falou-lhe da mensagem adventista e lhe deu uma Bíblia. Nelson passou a estudar a Bíblia e a praticar seus ensinos como entendia. Um membro da Igreja Adventista, que soube do seu interesse, visitou-o e o preparou para o batismo.

Um irmão de Nelson soube do ocorrido e foi visitá-lo na tentativa de fazê-lo retroceder das novas idéias religiosas. Conversaram bastante e logo Felicíssimo, esse era o seu nome, interessou-se pela Bíblia e preparou-se para o batismo com toda a família.

A seguir, Felicíssimo começou a pregar para Heleno, o dono das terras em que vivia, que também aceitou com a família o evangelho.

Heleno, que tinha amigos e “compadres” do outro lado da serra de São Domingos, a transpôs para ensinar a nova doutrina que havia abraçado. O interesse foi muito grande entre aquelas pessoas da Fazenda das Panelas, e um grande número aceitou a fé.

Todos aguardaram o batismo por mais de dois anos. Nesse intervalo, evangelizaram outras pessoas. Finalmente, chegou o grande dia!

Tive o privilégio de ser o primeiro pastor a ser conhecido por esses irmãos. Isso ocorreu em setembro de 1963. Era um lindo sábado, quando os batizei naquele rio de águas claras, num verdadeiro “fim de mundo”. Foi um sábado feliz para eles e para mim. Após o batismo, na tarde daquele dia ensolarado, servi a Ceia do Senhor para umas quarenta pessoas.

Entre o tempo que José Rita deu aquela Bíblia ao Sr. Nelson e a evangelização da Fazenda das Panelas, mais de setenta pessoas se converteram.

Esta é a obra do Espírito Santo: buscar e salvar os perdidos, mesmo nos lugares mais distantes. Ele conta com a nossa cooperação.

REFLEXÃO: “O Senhor conhece os que são Seus” (2Tm 2:19, ARC).</c>