<d>30 de abril Quarta-feira</d>
<t>Os Elias de Hoje</t>
<v>Não to mandei Eu? Sê forte e corajoso; não temas, nem te espantes, porque o Senhor, teu Deus, é contigo por onde quer que andares. Josué 1:9</v>
<c>
Hoje, quero conclamá-lo a olhar com simpatia para seus líderes espirituais, os que levam sobre os ombros a responsabilidade da liderança do rebanho do Senhor.

Quantos pastores, anciãos e líderes com pesadas responsabilidades na igreja de Deus têm chegado ao limite do desânimo, assim como aconteceu com Elias. Eles precisam de nossas orações.

"A apostasia predominante hoje", declara Ellen G. White, "é similar à que predominou em Israel nos dias do profeta [Elias]" (Profetas e Reis, p. 170). Apontar o pecado hoje, como nos dias de Elias, é motivo de hostilidade. Os que tentam corrigir erros cometidos no seio da igreja ainda são considerados "perturbadores de Israel".

"Da experiência de Elias durante esses dias de desânimo e aparente derrota muitas lições podem ser tiradas – lições de inapreciável valor para os servos de Deus neste século caracterizado pelo geral abandono do direito" (ibid.).

Segundo o Dicionário Bíblico Adventista, a adoração da deusa Aserá, uma espécie de amante de Baal, era muito atraente para os hebreus e, mesmo em Jerusalém, capital do reino do Sul, sua adoração era comum. Nos dias do rei Manassés, chegaram a colocar uma imagem dela dentro do templo.

"O presente século é tão verdadeiramente um século de idolatria como aquele em que Elias viveu" (ibid., p. 177). Hoje, os deuses são diferentes, mas não menos perigosos. Assim como os hebreus colocaram dentro do templo a imagem de Aserá, muitos deuses hoje estão sendo introduzidos, sorrateiramente, na igreja, cuja aceitação e "adoração" são consideradas normais e sem maiores conseqüências para a nossa salvação. Por tudo isso e muito mais, os mensageiros de Deus não podem silenciar. "Não to mandei Eu? Sê forte e corajoso; não temas, nem te espantes."

Vejam esta declaração: "O vigilante cuidado de Deus, Seu amor, Seu poder, são especialmente manifestados em benefício de Seus servos cujo zelo é mal apreciado ou não bem entendido, cujos conselhos e reprovações são menosprezados, e cujos esforços no sentido de uma reforma são recompensados com ódio e oposição" (ibid., p. 173).

Coragem, trabalho e oração são essenciais ao fiel desempenho na Obra de Deus. "O desânimo é pecaminoso e irrazoável" (ibid., p. 164).

REFLEXÃO: "Não temas, que Eu te ajudo" (Is 41:13).
</c>