<d>15 de agosto Sexta-feira</d>

<t>À Véspera do Fim do Mundo</t>
<v>Bem-aventurados aqueles que lêem e aqueles que ouvem as palavras da profecia e guardam as coisas nelas escritas, pois o tempo está próximo. Apocalipse 1:3</v>
<c>
Algum tempo atrás, li um artigo com o título acima, publicado numa revista secular, em cuja introdução William Martin fazia a seguinte declaração:

“Por toda parte há um crescente interesse por profecias apocalípticas [...] Romances, peças de teatro, filmes e adesivos repetem a todo o momento: ‘Jesus vem aí’. E os livros mais vendidos nos últimos anos não são manuais de técnicas sexuais, e sim os que profetizam o fim do mundo, o Apocalipse.”

Por que estou fazendo alusão a um artigo publicado numa revista secular? Pelo simples fato de que, mais uma vez, pessoas de fora do círculo adventista estão dizendo, sem rodeios, aquilo que deveríamos dizer com muito mais ênfase e empolgação.

Podemos afirmar, com toda convicção, que estamos vivendo num tempo que só pode ser comparado aos momentos mais críticos da história da humanidade. O povo está cansado de sofrer decepções e frustrações.

Quem não se preocupa com a situação socioeconômica do nosso mundo? Desemprego em massa, agitações sociais constantes, degradação moral, corrupção em todos os níveis, criminalidade, delinqüência, crise de autoridade e respeito, tudo isso e muito mais não são motivos de preocupação?

No artigo mencionado, temos ainda esta outra declaração: “Uma vez que a doutrina pré-milenária afirma que antes da segunda vinda de Cristo, haverá um deterioramento geral das condições econômicas, sociais e morais, não é de admirar que muitos protestantes acreditem que o fim dos tempos está próximo.”

O povo quer saber mais sobre o fim do mundo e sobre a vinda de Jesus. Temos todas as condições de explicar como e quando essas coisas acontecerão. Podemos anunciar que o anseio de paz, de felicidade e de imortalidade será amplamente satisfeito quando Cristo aparecer nas nuvens do céu, em glória indescritível. Vamos contar que Ele mudará o futuro da humanidade, de um beco sem saída para um lugar de amor e paz. E muitas pessoas abraçarão essa promessa divina.

Façamos nossa parte, proclamando a bendita esperança. É nosso dever e responsabilidade!

REFLEXÃO: Vivamos, pois, “esperando e apressando a vinda do dia de Deus” (2Pe 3:12).</v>