<d>21 de janeiro Segunda-feira</d>
<t>Juntar o Fermento à Massa</t>
<v>Não sabeis que um pouco de fermento leveda a massa toda? 1 Coríntios 5:6</v>
<c>
Quando eu era criança e morava na roça, minha mãe fazia "pão de casa" e assava-o num forno a lenha, cuja lembrança me traz saudades de bons tempos que se foram. O fermento também era preparado em casa e misturado à massa que era manipulada com uma amassadeira manual até ficar em condições de ser cortada em pedaços para dar forma aos pães. Esses eram, então, cobertos por uma toalha muito branca e sobre essa era posto um cobertor para aquecer os pães, a fim de crescerem.

Lembro-me de que, para saber quando os pães estavam no ponto de assar, minha mãe fazia uma bolinha da mesma massa e a colocava num copo com água, que ia em seguida ao fundo. Algumas horas depois, a bolinha boiava. Era o sinal de que estava na hora de levar os pães ao forno. O fermento havia levedado toda a massa.

Temos aqui uma lição a aprender do fermento. Ele permeia toda a massa e o resultado é que o pão macio fica saboroso. Assim também, juntar a oração à própria vida é como juntar o fermento à massa. Há crescimento e poder, alegrias e vitórias.

O Espírito Santo Se envolve com os acontecimentos do nosso dia-a-dia, ouve as orações e Se identifica com essa infinidade de preocupações e cuidados que, muitas vezes, nos trazem desânimo e insegurança. Ele nos ajuda, nos fortalece e está ao nosso lado em qualquer emergência.

A experiência de Josafá é um forte incentivo para os que desejam ser vitoriosos em suas lutas, por meio da oração.

Os amonitas e moabitas juntaram suas forças militares e invadiram o reino de Judá. Josafá temeu e, então, buscou ao Senhor em oração dizendo-Lhe que não sabia o que fazer. "Porém, os nossos olhos estão postos em Ti", declarou (2Cr 20:3-12). E, como o fermento, a sua oração permeou todo o povo, que se juntou ao rei, e clamaram a Deus e Ele lhes deu a vitória. Por quê? Porque oraram. Foi nessa ocasião que o rei Josafá proferiu as memoráveis palavras: "Crede no Senhor, vosso Deus, e estareis seguros; crede nos Seus profetas e prosperareis" (2Cr 20:20).

Tenhamos a certeza de que o Deus criador de tudo o que existe e também de cada um de nós, e que a tudo sustenta com Seu poder - o Pai, o Filho e o Espírito Santo - jamais rejeitará as nossas orações. Não é isso confortante?

REFLEXÃO: "No tempo aceitável, Eu te ouvi e te socorri no dia da salvação" (Is 49:8).
</c>