<d>8 de junho Domingo</d>

<t>A Proteção dos Anjos</t>
<v>O Senhor dará instruções especiais aos Seus anjos para te protegerem em qualquer lugar onde fores. Salmo 91:11, BV</v>
<c>
A atuação dos anjos bons aqui na Terra garante aos filhos de Deus segurança e proteção. É a maneira como Deus Se serve para animar, alentar e fortalecer os peregrinos na sua caminhada rumo ao Lar.

Os anjos são seres celestiais, majestosos, envoltos em luz, magníficos em poder e autoridade, enviados por Deus à Terra para auxiliar, servir e proteger as pessoas. Dedicam especial atenção às crianças por serem elas mais vulneráveis e indefesas.

Só por esse cuidado tão terno, compassivo e amoroso, dispensado aos seus filhos, livrando-os não poucas vezes de situações adversas e perigosas, sem mesmo o saberem, os pais deveriam ser muito gratos a esses invisíveis seres extraterrestres.

Qualquer pai ou mãe jamais deveria deixar de pedir a Deus que guarde seus filhos, particularmente os pequenos, especialmente num tempo de tantos perigos, de violência contra crianças, seqüestros e desaparecimento de menores indefesos. Mas não se esqueçam de seus filhos já adultos ao saírem para o trabalho, para as universidades, para um passeio ou uma viagem. Eles também precisam de suas orações e proteção. Pais, confiem humildemente no anjo da guarda de seus filhos.

Numa linguagem de mãe amorosa, Ellen White aconselha: “Antes de sair de casa para o trabalho, toda a família deve ser reunida; e o pai, ou a mãe na ausência dele, deve rogar fervorosamente a Deus que os guarde durante o dia [...] Anjos ministradores hão de guardar as crianças assim consagradas a Deus” (Orientação da Criança, p. 519).

Oremos: “Senhor, peço-Te em favor de todas as crianças: das pobres e das ricas, das que têm um lar e das que não o têm, das que vivem nas ruas e das que têm uma casa onde morar, das órfãs e das que têm pais, das famintas e das que têm abundância de alimento, das negras, das brancas, das de todas as raças e origens, das excepcionais que, em muitas coisas dependem de adultos amorosos e compreensivos; enfim, das tantas e tantas outras que necessitam de amor, carinho e educação.” Todas são vulneráveis e presas fáceis da maldade, dos traficantes de drogas, dos mercadores do sexo e dos aproveitadores da sua inocência. Meu Deus, dá ordens aos Teus anjos a respeito delas. Amém!

REFLEXÃO: “O Senhor [...] enviará contigo o Seu anjo e levará a bom termo a tua jornada” (Gn 24:40).</c>