<d>1 de fevereiro	 Sexta-feira</d>
<t>Deus Ouve as Orações dos Humildes</t>
<v>A lei do Senhor é perfeita e restaura a alma; o testemunho do Senhor é fiel e dá sabedoria aos simples. Salmo 19:7</v>
<c>
Em Seu amor pelas pessoas, Deus "dá sabedoria aos simples", o suficiente para que saibam como orar e o que pedir na hora da necessidade. Essas pessoas humildes sentem dentro de si uma forte intuição da intervenção divina quando estão passando por momentos de angústia e apuro. Lemos: "Clamou este pobre, e o Senhor o ouviu, e o salvou de todas as suas angústias" (Sl 34:6, ARC).

Foi exatamente isso que aconteceu, segundo relatou o pastor Paulo Roberto Pinheiro num culto de oração, na igreja onde assisto. Tudo aconteceu numa quarta-feira à noite, no verão de 1975, quando Eugenópolis, pequena cidade do interior de Minas Gerais, próximo a Muriaé, foi castigada por uma tromba d’água.

Como distrital daquela região, o pastor Paulo estava ali para dirigir o culto de oração. Já no fim da reunião, ele percebeu a chegada de dois camponeses, ambos bastante molhados que, timidamente, ajoelharam-se, oraram por algum tempo e depois tomaram o assento. Ao conversar com eles, o pastor ficou sabendo que se tratava de pai e filho que moravam na roça, não muito distante da cidade. Contaram, então, que estavam em casa no início da noite, quando a chuva forte começou a cair e logo a água foi invadindo a pequena casa com toda a fúria. Sem saber o que fazer, os dois subiram na mesa da cozinha para se proteger.

Ambos resolveram orar suplicando a Deus que fizesse com que a chuva parasse e que, se isto acontecesse, eles iriam agradecer-Lhe na primeira igreja que encontrassem com as portas abertas, na cidade.

Terminada a oração o milagre aconteceu – a chuva parou. E como estavam, saíram em direção à cidade, enfrentando a lama e a escuridão, a fim de cumprir a promessa.

Ao chegarem à cidade, a atenção deles foi despertada para uma igreja com as portas abertas e as luzes acesas. Era o templo da Igreja Adventista do Sétimo Dia. Entraram, ajoelharam-se reverentes e agradeceram a Deus pelo livramento, como haviam prometido.

Atentem para estas confortadoras palavras: "Se chegarmos a Deus convencidos de nosso desamparo e dependência, tais como somos, [...] Ele pode atender e atenderá ao nosso clamor, e fará a luz brilhar em nosso coração." (Ellen G. White, Caminho a Cristo, p. 97).

REFLEXÃO: "[O Senhor] compadecer-Se-á do pobre e do aflito, e salvará as almas dos necessitados" (Sl 72:13, ARC).
</c>