<d>7 de novembro Sexta-feira</d>
<t>O Fim Virá e Não Tardará!</t>
<v>Se aquele servo mau disser consigo: O meu senhor tarde virá; e começar a espancar os seus conservos [...] virá o senhor daquele servo num dia em que o não espera, e à hora em que ele não sabe. Mateus 24:48-50, ARC</v>
<c>
Li numa publicação religiosa uma declaração em que o articulista procura ridicularizar Guilherme Miller, pioneiro do movimento adventista, em relação à sua crença na volta de Jesus para 1844. Nas conferências sobre o ameaçador fim do mundo, dizia o artigo, contavam-se até 15 mil ouvintes. "Mas Miller errou feio, em seus cálculos, como tantos 'profetas' de antes e depois dele."
Esse "servo mau" continua dizendo que os cientistas que estudaram e estudam o Universo bem mais que Miller, também concordam que o mundo vai ter um fim. Mas esse dia está muito distante. Descartando o fim do mundo relacionado com a volta de Jesus, esse "servo mau" diz que não há como fugir do fim que se dará "daqui a 6,5 bilhões de anos", quando a Terra, pelo excessivo calor do Sol, se fundirá. "Pelo visto", acrescenta ele, "é tolice alimentar o medo do fim do mundo neste e nos séculos vindouros".
Concluindo a desastrada declaração, ele diz: "Se pessoas me perguntarem se há algo de verdadeiro em todos esses anúncios do fim dos tempos, responderei, para tranqüilizá-las, que este ainda está longe." O "servo mau" da parábola também disse: "O meu senhor tarde virá."
Quem, na lucidez de sua inteligência, pode acreditar em tamanha insensatez, se a cada momento estamos nos defrontando com o fantasma do suicídio ecológico em todos os sentidos? A contaminação do ar, a contaminação da água, a poluição do meio ambiente, o desaparecimento dos recursos naturais não renováveis, a ameaça do famoso "buraco" na camada de ozônio, a ameaça do aquecimento global e o derretimento das geleiras, a falta de alimento e de água potável. Essas são apenas algumas das calamidades que nos aguardam e nos assustam, caso esse mundo dure não bilhões de anos, mas poucas décadas, como prevêem alguns cientistas conscientes.
Mantenhamos esperança e fé inabaláveis na promessa de que o reino de nosso Senhor Jesus Cristo virá logo. Sua vinda será fatal para os ímpios e motivo de felicidade para os salvos. Jesus será o Soberano universal que reinará com Seus súditos, pela graça de Deus!
REFLEXÃO:"Ainda um poucochinho de tempo, e O que há de vir virá, e não tardará" (Hb 10:37, ARC).
</c>