<d>3 de junho Terça-feira</d>

<t>O Significado Cristão do Vocábulo Igreja</t>
<v>Sobre esta pedra edificarei a Minha igreja. Mateus 16:18</v>
<c>
A palavra igreja é de origem grega e não existe no Antigo Testamento. Esse vocábulo é uma tradução do termo grego eclésia que significa “os chamados de fora”, ou uma reunião de pessoas com fins políticos, sociais ou até mesmo religiosos.

Já que esse termo e suas finalidades eram bem familiares aos Seus discípulos, Jesus aproveitou-o, dando-lhe novo significado quando afirmou: “Edificarei a Minha igreja” (eclésia). Com isso, Ele queria dizer mais ou menos assim: “já que os judeus têm sua assembléia; e os gregos a sua, Eu também vou edificar a Minha assembléia”, isto é, a Minha eclésia (igreja). Mas que esse novo significado era essencialmente espiritual porque daquele momento em diante, para os cristãos, a igreja não seria simplesmente um encontro de pessoas com finalidades seculares, e sim, uma assembléia de pessoas redimidas por Jesus Cristo.

Desse momento em diante, a igreja, com esse novo significado dado por Cristo, passou a ser uma comunidade separada de crentes com o fim de demonstrar amor e lealdade de uns para com os outros e de todos para com Cristo.

A palavra igreja é usada no texto bíblico pelo menos em dois sentidos: em sentido geral, aplica-se ao corpo místico de Cristo, a igreja em todo o mundo; e, em sentido local, à igreja de uma cidade ou região. Já nos primeiros tempos da igreja cristã, eram mencionadas as igrejas locais: a igreja de Roma, a igreja de Corinto, a igreja de Éfeso e outras mais. Mas, também temos referências às igrejas de uma região: as igrejas da Galácia, as igrejas da Ásia, etc.

Deus estabeleceu Sua igreja com ordem, para facilitar a administração local e a evangelização dos povos. Os apóstolos colocaram em prática os critérios divinos, organizando igrejas entre os povos que eram evangelizados na Ásia e Europa.

Deus os abençoou com grandes resultados e crescimento. Eles cumpriram a missão que o Senhor lhes confiou e os frutos se espalharam na forma de milhares de igrejas em todo o mundo, inclusive a igreja local da qual fazemos parte. É a soma de todas as igrejas de todos os lugares e tempos que forma a igreja geral, o corpo de Cristo.

Amemos nossa igreja, pois ela faz parte dos planos de Deus para a salvação da humanidade.

REFLEXÃO: Portanto, “quem tem ouvidos, ouça o que o Espírito diz às igrejas” (Ap 2:29).</c>