<d>3 de maio Sábado</d>
<t>Vai Chover</t>
<v>Vocês sabem que não chove nesta época do ano [...] Vou orar para que o Senhor envie trovões e chuva hoje. 1 Samuel 12:17, BV</v>
<c>
Continuando a história de ontem: meu esposo, naquele fim de semana, foi a São Paulo a chamado da Associação, mas retornaria para a conferência de domingo à noite.

Era sábado de manhã quando, na igreja, ficamos sabendo que o conferencista da Igreja da Promessa havia distribuído convites para as pessoas da cidade assistirem a um debate na sua igreja, entre ele e o pastor Wilson Sarli, que de nada sabia.

Domingo de manhã, meu esposo chegou e nós lhe contamos o que estava armado pelos nossos oponentes. Ele pensou um pouco e depois disse: "Vai chover!..." Mas o dia estava lindo, ensolarado, e nessa época do ano não costumava chover na região. Então, todos oramos por isso ou para que Deus transtornasse da maneira que Lhe conviesse aquelas intenções que não eram nossas.

Na parte da tarde, quase no fim do dia, inesperadamente o tempo começou a mudar rápida e bruscamente. O vento começou a soprar forte e nuvens escuras tomaram conta do céu. E quando estava se aproximando a hora do anunciado debate, e já era noite, desabou forte temporal com trovões e relâmpagos riscando o céu... As enxurradas tomaram conta das ruas sem calçamento transformando-as num verdadeiro lamaçal. Para complicar ainda mais aquela situação, a luz que já era precária foi desligada e não voltou mais naquela noite.

Com a cidade completamente às escuras, um dos nossos obreiros, protegido pela escuridão e enfrentando a chuva e a lama, foi verificar mais de perto o que estava acontecendo na Igreja da Promessa. Dentro do templo, à luz de velas, só estavam o convidado e o que o convidou e não mais de quatro pessoas.

Também não realizamos nossa conferência, mas Deus fez com que caísse por terra os maus intentos do conferencista visitante.

Pela graça de Deus, vários ex-promessistas foram batizados passando a pertencer à Igreja Adventista do Sétimo Dia. Com esses acontecimentos, fora de qualquer previsão, Deus, o nosso Sustentador, foi engrandecido e Sua causa saiu vitoriosa. – EGS

REFLEXÃO: "Em Ti, força minha, esperarei; pois Deus é meu alto refúgio" (Sl 59:9).
</c>