<d>16 de dezembro Terça-feira</d>
<t>O Temor do Senhor</t>
<v>No temor do Senhor, tem o homem forte amparo, e isso é refúgio para os seus filhos. Provérbios 14:26</v>
<c>
A palavra "temor" do hebraico yir'âh, significa "temor reverencial que o homem deveria sentir pela majestade, poder e posição exaltada do seu Criador" (Dicionário Bíblico Adventista, p. 1.136).
Alguns intérpretes da Bíblia o designam de "temor santo" que nos leva a reverenciar a autoridade de Deus, obedecer aos Seus mandamentos e aborrecer o pecado. Sob esse aspecto, temor não é medo.
Temer a Deus pode ser também temer a ira divina e o que a provoca, isto é, o pecado. Esse "temor do Senhor" e tudo o que ele envolve e significa deve crescer, dia após dia, dentro de nós. Ele é a nossa salvaguarda. Uma vida interior que não tenha o temor do Senhor como elemento essencial, é uma ilusão. Não passa de um nada pretensioso.
Estamos reverenciando-O, quando tememos a Deus e nos afastamos do pecado. O pecado é uma doença espiritual mortal que precisa de um único remédio. E não é em nós que vamos encontrar esse remédio. Estamos vivendo no tempo do "eu posso". Procurar em nós tal remédio seria o mesmo que procurar água doce no meio do oceano. Assim, incapazes de nos manter em pé em nossa vida espiritual por nós mesmos, temos que buscar esse "forte amparo" no "temor do Senhor". Deus tem esse remédio. É o sangue de Jesus. E esse remédio não aceita similares ou substitutos.
Cornélio, um dos primeiros gentios a aceitar a fé cristã, foi identificado como "homem reto e temente a Deus" (At 10:22). E a respeito de Jó, a Bíblia diz que ele era "homem íntegro e reto, temente a Deus e que se desviava do mal" (Jó 1:1). Veja que o "temor do Senhor" nos afasta do mal.
A Bíblia ainda nos diz que Deus foi chamado de "o Temor de Isaque" (Gn 31:42), a Quem ele temia, adorava e servia. E Isaias sentiu um temor reverente quando viu "o Senhor assentado em Seu alto e sublime trono", ao ponto de reconhecer sua indignidade, ao exclamar: "Ai de mim! Estou perdido! Porque sou homem de lábios impuros" (Is 6:1, 5).
"A vida de Abraão, o amigo de Deus, era assinalada por estrita consideração à palavra do Senhor. Ele cultivava a religião doméstica. O temor do Senhor permeava seu círculo doméstico" (Ellen G. White, O Cuidado de Deus[MM 1995], p.175).
REFLEXÃO:"O temor do Senhor é fonte de vida para evitar os laços da morte" (Pv 14:27).
</c>