<d>10 de março Segunda-feira</d>
<t>Água da Fonte – 3</t>
<v>Porque as suas águas saem do santuário; o seu fruto servirá de alimento, e a sua folha, de remédio. Ezequiel 47:12</v>
<c>O profeta Ezequiel está falando aqui de "torrentes de águas purificadoras". Este rio de que fala o profeta tem a fonte debaixo do santuário, onde Deus Se manifesta ao Seu povo.
Todo rio, seja grande ou pequeno, tem seu início numa pequena fonte ou nascente. Mas, à medida que vai descendo rumo ao mar, ele vai crescendo, avolumando-se e espalhando vida por onde passa. Ele é vitoriosamente persistente. Transpõe todas as barreiras e segue firme seu trajeto. Se, durante o percurso, topar com um obstáculo e ficar ali retido, não será por muito tempo, pois as águas que continuam chegando logo abrirão passagem, contornando-o, para continuar sua abençoada trajetória.
Voltando ao rio alegórico do profeta Ezequiel, vemos que nas suas águas há muita vida, pois "toda criatura vivente que vive em enxames viverá por onde quer que passe este rio" (Ez 47:9). Também, junto às suas "ribanceiras, de um e de outro lado, nascerá toda sorte de árvores que dá fruto para se comer; não fenecerá a sua folha, nem faltará o seu fruto; nos seus meses, produzirá novos frutos, porque as suas águas saem do santuário; o seu fruto servirá de alimento, e a sua folha, de remédio" (v.12). Essa é uma alusão ao "rio da água da vida, brilhante como cristal, que sai do trono de Deus e do Cordeiro" e à "árvore da vida", na Nova Terra (Ap 22:1, 2).
São águas abençoadas essas que brotam sob o trono do Altíssimo. Águas que espalham vida, símbolo da Palavra de Deus. Ele quer que sejamos condutos dessa água, levando ânimo e esperança para outras pessoas.
Não permitamos que nada se interponha entre nós e Cristo; nenhum pecado deve nos separar da única e soberana Fonte. Pensemos no grande rio de águas restauradoras que nasce na Fonte. Deus nos tem revelado verdades maravilhosas que, quais torrentes purificadoras, fluem através de nós para alcançar pecadores sedentos no deserto desta vida. É água pura da Fonte que vem do santuário, do limiar do trono de Deus, como poderosas torrentes de bênçãos para nós e para os semelhantes.
Essas águas purificadoras também simbolizam "o lavar regenerador e renovador do Espírito Santo, que Ele derramou sobre nós ricamente, por meio de Jesus Cristo, nosso Salvador" (Tt 3:5, 6).
REFLEXÃO: "Estas águas [...] descem à campina, e entram no mar Morto, cujas águas ficarão saudáveis" (Ez 47:8).</c>