<d>8 de janeiro Terça-feira</d>
<t>Os Encontros da Noite</t>
<v>Bendigo o Senhor, que me aconselha; pois até durante a noite o meu coração me ensina. Salmo 16:7</v>
<c>
Nossa viagem de Damasco a Bagdá fora feita de ônibus. No meio do caminho, lá pelas tantas da noite, paramos junto de um posto militar, em pleno coração do deserto. Descemos.

Caminhei uns cem metros sobre a areia sentindo a brisa da madrugada. Que firmamento! No meio da escuridão sem fim subiram ao meu pensamento
as palavras do Salmo 46:10: "Aquietai-vos e sabei que Eu sou Deus."

A noite revela um admirável cenário: a abóbada incomensurável, coberta de estrelas e astros luminosos que nos acenam com seus mistérios e atrações distantes. O homem extasia-se nessa contemplação cósmica.

É à noite que a pessoa, sem as preocupações rotineiras, faz um balanço do dia que passou e, dejoelhos dobrados, coloca-se diante de Deus para agradecer
as vitórias, confessar as faltas e pedir perdão. E como isso traz alívio!

Na quietude da noite temos ocasião bastante propícia para buscar, através da oração particular e fervorosa, um encontro pessoal e íntimo com o Mestre. Na sua sinceridade, Nicodemos buscou Jesus nas silenciosas horas da noite; e encontrou o Caminho. Em uma noite sombria e triste, Pedro chorou arrependido por ter negado seu Mestre; recebeu perdão e alívio. Jacó, após uma noite de intensa agonia, remorsos e incertezas, e lutando desesperadamente com Alguém junto ao Jaboque, venceu e recebeu um novo nome – a insígnia de vencedor.

Foi numa visão da noite que a Daniel foi revelado o mistério do sonho de Nabucodonosor e, com ele, as grandes verdades proféticas de Daniel 2.

"Naquela noite", diz o relato bíblico, "o rei não pôde dormir; então, mandou trazer o Livro dos Feitos Memoráveis, e nele se leu diante do rei" (Et 6:1). Sem dúvida, aquela noite de insônia foi mandada por Deus para que a atenção do rei Assuero fosse dirigida a Mordecai e, como resultado, o povo judeu foi salvo do extermínio.

Quantas coisas aconteceram para o bem de pessoas e povos as quais tiveram o seu ponto de partida nas silenciosas horas da noite!

No silêncio da noite, você também pode encontrar-se com seu Deus para lutar, pedir, vencer, alcançar a paz interior e agradecer.

REFLEXÃO: "A minha boca Te louva, no meu leito, quando de Ti me recordo e em Ti medito, durante a vigília da noite" (Sl 63:5, 6).
</c>