<d>17 de maio Sábado</d>
<t>O Irmão "Emburrado"</t>
<v>Olhe, meu filho querido [...] é justo comemorarmos, pois ele é o seu irmão; estava morto e voltou a viver! Estava perdido e foi achado. Lucas 15:31, 32, BV</v>
<c>
Qual teria sido a história se, ao aproximar-se da casa paterna, o pródigo tivesse encontrado o irmão mais velho, o "emburrado", em lugar do pai? Nessa parábola do Filho Pródigo estão retratadas duas classes de pessoas na igreja: as alegres e as emburradas.

Quando o filho pródigo voltou para o lar, o velho pai e os criados se associaram de coração e alma à alegria do momento. Porém, alguém colocou "água na fervura". É que o irmão mais velho não quis se associar aos festejos em homenagem ao irmão mais novo, que voltava para casa.

Não podendo conter a revolta, seu coração frio e egoísta o isolou da alegria do lar. Nem mesmo quis reconhecer o irmão como irmão e, de maneira desdenhosa, fria e desrespeitosa para com o pai, tratou-o como "teu filho". E, obstinado, resistiu aos apelos do pai que não se conformava com a atitude agressiva do filho mais velho. Aquele irmão pensava apenas no pecado e não na possibilidade de arrependimento.

Gosto de pensar que a parábola do Filho Pródigo não terminou. Ela continua em nossos dias. Quantos "filhos pródigos" que, ao tentarem voltar para o aconchego da igreja, são tratados de idêntica maneira!

Naquele sábado, eu deveria pregar numa das mais representativas igrejas da Associação. Em algum momento, antes do culto, fui procurado por irmãos que demonstravam na fisionomia alegria e, ao mesmo tempo, preocupação.

Contaram-me que um irmão afastado da igreja estava demonstrando desejo de retornar. Aquele era o primeiro sábado que vinha à igreja após sua decisão. Então, quando um dos anciãos (um "irmão mais velho", emburrado) viu o "pródigo" com a família na igreja e soube da sua decisão, enraivecido disse: "Se esse indivíduo voltar para esta igreja, eu peço demissão do meu cargo e me mudo para outra. Aqui não fico."

Diz Ellen G. White: "Quando o gelo do amor próprio se derreter de seu coração, você estará em simpatia com Deus, e partilhará de Sua alegria na salvação do perdido [...] Negue seu parentesco com ele (o pródigo), e mostrará que você é apenas jornaleiro na casa paterna, não um filho da família de Deus" (Parábolas de Jesus, p. 211).

Essa parábola é uma solene advertência para a igreja.

REFLEXÃO: "O juízo é sem misericórdia para com aquele que não usou de misericórdia" (Tg 2:13).
</c>