<d>4 de janeiro Sexta-feira</d>
<t>O Amigo do Ano</t>
<v>Se alguém está em Cristo, é nova criatura. 2 Coríntios 5:17</v>
<c>
Continuamos, ainda, a respirar o clima dos últimos dias festivos das festas natalinas e do ano novo. As luzes continuam piscando em muitos lugares, lembrando o nascimento de Jesus, na manjedoura de Belém. Sim, é verdade, Ele nasceu numa manjedoura, ao lado de dóceis animais que Lhe fizeram companhia, porque não havia lugar para Ele nas hospedarias da cidade.

Jesus, hoje, quer fazer morada no seu e no meu coração. "Eis que estou à porta e bato", diz Ele. O que faremos? Abriremos a porta ou vamos deixá-Lo de fora, como fizeram os moradores de Belém? "Ontem como hoje, e como sempre", escreveu o padre Leonel França, "Cristo é a solução do enigma humano."

Se quisermos ser felizes, gozar paz e segurança, não podemos deixar de privar a amizade diária com Jesus Cristo.

Num sábado à tarde, peguei alguns folhetos para distribuir, um livro para ler e me dirigi a uma das praças do centro de Curitiba. Sentei-me num banco próximo a um grupo de senhoras. Elas falavam sobre alguns problemas que estavam acontecendo no lar de um casal amigo. Uma delas disse mais ou menos o seguinte: – Depois do casamento com Eduardo, Marilice tem passado por momentos muito dif íceis. Em alguns fins de semana, entram em depressão e despencam a chorar... Passam o fim de semana numa profunda tristeza.

E acrescentou:

– Depois de conversar bastante com ela e dar-lhe alguns conselhos e orientações para ajudá-los a sair daquela situação, eu disse: "É a falta de Cristo no lar de vocês a causa de tudo isso. Essa situação pela qual vocês estão passando é própria daqueles que não se importam com as coisas espirituais.
A propósito, quanto tempo faz que vocês não vão à igreja?" Não faz muito encontrei-me com Marilice. Ela me disse que ambos aceitaram os meus conselhos e tudo está voltando à normalidade.

Tenhamos a certeza de que esse Amigo, no silêncio da Sua graça, vem para ser o Confidente de nossas angústias e o Consolador que inspira
e conforta dando ânimo e paz ao coração atribulado. Em 2008, Ele estará junto do aflito e pronto para reerguê-lo da queda. Cristo tem que ser experimentado em nossa vida pela grandeza do Seu amor. Este é o Jesus da manjedoura, o amável Salvador.

REFLEXÃO: "Então, Me invocareis, passareis a orar a Mim, e Eu vos ouvirei" (Jr 29:12).
</c>