<d>4 de maio Domingo</d>
<t>O Senhor Está Aqui</t>
<v>Onde estiverem dois ou três reunidos em Meu nome, ali estou no meio deles. Mateus 18:20</v>
<c>
Como Salvador, o Senhor Jesus nos convida: "Vinde a Mim [...] e Eu vos aliviarei" (Mt 11:28). É prazeroso obedecer ao Senhor de nossa vida. Certa vez, disse Sua mãe: "Fazei tudo o que Ele vos disser" (Jo 2:5). Por que não guardar "o mandato imaculado, irrepreensível, até a manifestação de nosso Senhor Jesus Cristo"? (1Tm 6:14).

O sinal que demonstra que O aceitamos como Salvador é a transformação da nossa vida. O símbolo da transformação por tê-Lo aceitado como Salvador e Senhor de nossa vida é o batismo nas águas: "Fomos, pois, sepultados com Ele na morte pelo batismo" para que "andemos em novidade de vida" (Rm 6:4).

A demonstração visível de aceitar a Jesus como nosso Líder é quando nos reunimos em torno da mesa, na Ceia do Senhor, diante dos símbolos sagrados do Seu corpo e do sangue derramado, com os quais Ele nos comprou para Si e para nossa redenção.

Na igreja primitiva em formação, encontramos quatro elementos fundamentais da vida coletiva que os crentes viviam em Cristo:

1) A Doutrina dos Apóstolos, que é a igreja aprendendo a vontade de Deus pelo estudo da Palavra e tendo o Espírito Santo convencendo-a da sua genuinidade.

2) A Comunhão, que não era mais do que a convivência, a alegria e o gozo do amor fraternal e do testemunho; e a defesa dos interesses comuns da igreja nascente para que não houvesse desvios da doutrina.

3) O Partir do Pão, símbolo da união fraterna que havia entre as famílias cristãs da igreja primitiva.

4) As Orações, isto é, as preces coletivas, súplicas, ações de graças e intercessão, como preconizadas em Mateus 18:20 e 1 Timóteo 2:1, em que Jesus promete estar no meio daqueles que se reúnem para orar, suplicar, interceder e promover ações de graças "em favor de todos os homens".

Deus está no meio da Sua igreja reunida, através da augusta presença do Espírito Santo. Essa verdade foi como trovoada sobre a pequena igreja primitiva. Foi como fogo, ardendo e purificando. Foi como vendaval que, depois de remover as diferenças inconvenientes aos propósitos de Deus, se transformou em força poderosa, benéfica e dinâmica.

A partir desse momento, a igreja passou a ter a presença do Filho de Deus por meio do Seu Espírito Santo. Nós também podemos contar com essa bênção. São essas as palavras do hino "O Senhor Está Aqui", no 470 do Hinário Adventista.

REFLEXÃO: "Será chamado ‘Emanuel’, Deus está conosco" (Mt 1:21, BV).
</c>