<d>12 de julho Sábado</d>

<t>Cristianismo Acomodado</t>
<v>Eu conheço a sua fama de igreja viva e ativa, mas você está morta. Portanto, acorde! Fortaleça o pouco que resta – porque até mesmo o que restou está a ponto de morrer. As suas obras estão longe de ser corretas aos olhos de Deus. Apocalipse 3:1, 2, BV</v>
<c>
Essa é uma melancólica radiografia da igreja de Sardes. Como igreja cristã ela estava acomodada. Cristo disse que ela estava morta (v. 1). A igreja de Sardes descansava na reputação externa e na aparência de piedade, mas sem o correspondente poder para transformar pecadores em santos. Havia no seio da igreja contaminação mundana e decadência espiritual.

Sardes vivia num clima de “auto-satisfação”. Estava confortavelmente acomodada. “Essa igreja se caracterizava pela hipocrisia; não era o que pretendia ser. Em vez de estar viva em Cristo, como pretendia, em verdade estava morta”. Essa comunidade cristã da Ásia Menor tinha fama de boas obras perante o mundo cristão, mas não perante Deus. Sua reputação ultrapassava seus merecimentos. Sardes representa a condição de muitas igrejas que se dizem cristãs. A verdade é que sempre desejamos parecer melhores do que realmente somos.

Sardes se desviou da fonte da vida, e Deus não aceita esse comportamento. Deus quer fidelidade, autenticidade e produtividade. O sinal de uma igreja viva são membros levando outros a Cristo. Só há reprodução onde há vida.

A igreja de Sardes pode representar a fase da igreja cristã que deu início e continuidade à Reforma Protestante, que se tornou em alguns lugares uma grande e poderosa organização religiosa, mas que, em seu desempenho como comunidade cristã, não correspondeu à expectativa dos princípios bíblicos.

Esse é um dos perigos que rondam as igrejas evangélicas, inclusive a nossa: a institucionalização. Isso ocorre quando a igreja perde o foco, a meta, o objetivo da sua existência. Podemos nos envolver de tal maneira com a organização, ao ponto de esquecer a missão e a razão de ser da igreja.

Temos que estar atentos para que a igreja de hoje não se transforme numa instituição acomodada à semelhança de Sardes, amando mais o sucesso que a Cristo, tornando-se uma grande e bem estruturada organização, mais institucional que missionária.

REFLEXÃO: “Mesmo aí em Sardes alguns não mancharam suas roupas com a imundícia do mundo; eles andarão Comigo vestidos de branco, porque são dignos” (Ap 3:4, BV).</c>