<d>28 de abril Segunda-feira</d>
<t>Prendam os Profetas de Baal</t>
<v>Então, caiu fogo do Senhor, e consumiu o holocausto [...] O que vendo todo o povo, caiu de rosto em terra e disse: O Senhor é Deus! O Senhor é Deus! 1 Reis 18:38, 39</v>
<c>
Sobre o Carmelo, "diante do rei Acabe e dos falsos profetas, e rodeado das hostes reunidas de Israel, está Elias, o único que apareceu para reivindicar a honra de Jeová. [...] Mas Elias não está sozinho. Acima e ao redor dele estão as forças protetoras do Céu – anjos magníficos em poder" (Ellen G. White, Profetas e Reis, p. 147).

Ousados e desafiadores, os sacerdotes de Baal preparam seu altar. Então, tem início o cerimonial satânico. Com gritos histéricos, exclamam: "Ah, Baal, responde-nos!"... Era já tarde e nada acontecia.

O povo, agora, aguarda Elias. Posso imaginar o rei Acabe ansioso e o coração batendo, acelerado. O profeta reconstrói o altar do Senhor. Prepara o sacrifício e, diante da multidão expectante, faz sua oração com simplicidade, fé e muito fervor: "Ó Senhor, [...] manifeste-Se hoje que Tu és Deus em Israel [...] Responde-me, Senhor, responde-me para que este povo conheça que Tu, Senhor, és Deus."

Nem bem Elias termina a oração e um estrondo no céu quebra o silêncio. Como raio, desce fogo das alturas sobre o altar de Deus, consumindo o holocausto e tudo o mais. Então o povo, de uma só vez, cai prostrado em terra, exclamando: "O Senhor é Deus! O Senhor é Deus!"

Elias não perde tempo. Aquele é o momento. O profeta, autorizado por Deus, ordena: "Prendam todos os profetas de Baal. Não deixem que nenhum deles escape". E o povo os agarra, e Elias os leva ao pé do monte, ao ribeiro de Quisom, onde todos são executados sumariamente, sem faltar um sequer.

Em seguida, Elias diz a Acabe: "Vá e tome uma boa refeição! Porque estou ouvindo que vem chuva muito forte." Enquanto Acabe vai comer e beber, Elias sobe o monte para orar e interceder pelos arrependidos.

E nós, como estamos? Orando no poder de Elias ou nos banqueteando como Acabe, em total desinteresse pela causa de Deus?

REFLEXÃO: "Elias era tão [...] humano quanto nós, e [...] quando orou fervorosamente que não caísse chuva, não caiu [...]! Depois ele orou de novo [...] e a chuva desceu" (Tg 5:17, 18, BV).
</c>