<d>22 de agosto Sexta-feira</d>

<t>A Rainha Ester</t>
<v>Quem sabe se foi mesmo para uma ocasião como esta que Ele fez você ser escolhida como rainha? Ester 4:14, BV</v>
<c>
É verdade que o livro de Ester não menciona o nome de Deus, mas nem por isso deixamos de ver Sua mão dirigindo os acontecimentos.

Quando Ester soube que seu povo seria destruído, caso ela não fosse falar com o rei, pediu ao primo, Mordecai, que era também seu pai adotivo (Et 2:7, BV), que ajuntasse a todos os judeus de Susã e jejuassem por ela durante três dias, enquanto ela e suas servas fariam o mesmo. Apesar de o texto não falar em oração, é mais que certo que eles oraram.

Por que será que Ester não abriu o jogo para o rei logo de início, e, em vez disso, convidou-o para um banquete? Afinal, o rei já lhe havia estendido o cetro em sinal de aceitação. Inclusive, já lhe havia perguntado qual era a sua petição, pois sabia que ninguém arriscaria a vida indo à sua presença sem sua autorização, se não fosse algo sério e grave. E ela o convidou para um outro banquete, sem nada lhe revelar.

Naquela noite, entre um banquete e outro, o rei não conseguiu dormir. Inquieto, pediu que lhe trouxessem as crônicas do reino e as lessem para ele. Leram exatamente sobre a conspiração levantada por dois eunucos, Bigtã e Teres, para o matar. A trama foi descoberta por Mordecai e levada ao conhecimento do monarca. Ambos foram mortos.

Depois, o rei perguntou: “Que honras foram dadas a Mordecai”? Nesse ínterim, alguém entrou no pátio e o rei perguntou: “Quem está aí?” [...] “Hamã”, responderam. “Mande-o entrar”, ordenou. Então, Assuero lhe perguntou: “O que se fará ao homem a quem o rei deseja honrar?” Hamã, no seu egoísmo, deu as melhores sugestões pensando que seria ele.

Imaginemos como Hamã deve ter se sentido quando teve que conduzir pelas ruas de Susã, montado a cavalo, Mordecai, a pessoa que ele mais odiava e para quem já havia preparado uma forca. Agora, era obrigado a anunciar ao povo em alta voz: “Assim se faz ao homem a quem o rei deseja honrar.”

Creio que os judeus não teriam sido mortos se Ester tivesse falado logo de início ao rei o que Hamã estava tramando contra seu povo, mas, talvez, a homenagem a Mordecai não teria acontecido. Hamã também teve oportunidade para refletir e arrepender-se de sua maldade, mas perseverou em seu pecado. Finalmente, foi enforcado na própria forca que havia preparado para seu inimigo. Vencem os que esperam no Senhor! – EGS

REFLEXÃO: “Espera no Senhor, anima-te, e Ele fortalecerá o teu coração; espera, pois, no Senhor” (Sl 27:14, ARC).</c>