<d>7 de maio Quarta-feira</d>
<t>Água da Fonte – 5</t>
<v>Quem crer em Mim, como diz a Escritura, do seu interior fluirão rios de água viva. João 7:38</v>
<c>
O cálido sol árabe abrasava impiedosamente o deserto e Agar, a escrava de Sara que estava ali, sozinha, não tinha como matar a sede do filho Ismael, pois seu odre estava vazio. Não é essa a imagem de muitos cristãos hoje? Há muita gente sedenta que gravita ao nosso redor e que pede água. Mas, como matar-lhe a sede se, à semelhança de Agar, o nosso odre está vazio?

Mas Deus não Se esquecera de Agar e de seu filho. Conhecia suas angústias. Então, "abrindo-lhe Deus os olhos, viu ela um poço de água, e, indo a ele, encheu de água o odre, e deu de beber ao rapaz" (Gn 21:19). Nós só podemos dar de beber a alguém quando vamos à fonte e enchemos nosso odre com essa água. A Fonte é Cristo e nós, os distribuidores dessa água.

Quando tivermos saído da sonolência espiritual que nos envolve, compreenderemos, afinal, que a água da Fonte é destinada também àqueles que estão ao nosso redor. Por que não ir à Fonte, encher nossos odres dessa água, e nos apressarmos em levá-la a eles para que sejam salvos, para que de nós fluam "rios de água viva"? Que Deus abra nossos olhos para ver a Fonte! Como adventistas do sétimo dia, não podemos nos eximir de nossa responsabilidade para que outros também sejam alcançados pelo cuidado de Deus, com Suas ricas bênçãos e divina graça.

O pastor Kenneth H. Wood Jr. conta em um de seus livros que "na Flórida, perto de Ocala, Estados Unidos, acontece um fantástico fenômeno aquático, conhecido por Silver Spring (Fonte de Prata). Das profundezas da terra jorram cada dia dois trilhões e duzentos e cinqüenta bilhões de litros de água por umas fissuras existentes na rocha calcárea. Isso ocorre o ano inteiro" – e acrescenta: "a água cristalina é uniforme em seus 22 graus." Esse fenômeno exemplifica muito bem as misericórdias de Deus que se renovam cada dia em nossa vida, porque elas não têm fim.

Se estivermos diariamente ligados à Fonte que é Cristo, seremos semelhantes a fontes inesgotáveis cujas águas, primeiramente, purificam a nós mesmos, fortalecem nosso coração, refrigeram a alma e revigoram o espírito. Assim, de nós fluirão palavras de ânimo e de bondade para refrigerar pessoas enfermas pelo pecado e sedentas de esperança. Isso acontecerá porque a água da Fonte pode alcançar o mundo pelo nosso testemunho.

REFLEXÃO: "Pois o Cordeiro que Se encontra no meio do trono [...] os guiará para as fontes da água da vida" (Ap 7:17).
</c>