<d>23 de fevereiro Sábado</d>
<t>Semblantes de Anjos</t>
<v>Vi outro anjo voando pelo meio do céu, tendo um evangelho eterno para pregar aos que se assentam sobre a Terra, e a cada nação, e tribo, e língua, e povo. Apocalipse 14:6</v>
<c>
Anjo, na passagem acima, está no contexto de uma visão simbólica, representando os mensageiros de Deus ocupados na tarefa de pregar o evangelho eterno a todas as pessoas, em todo o mundo.

Certo dia, visitando o colportor de revistas José Carlos Floriano, ouvi dele a seguinte experiência:

Ele estava um dia renovando assinaturas de revistas na cidade de Laranjal Paulista, interior do estado de São Paulo. Na terceira casa a ser visitada, bateu palmas e uma jovem o atendeu. Perguntou-lhe pela sua mãe e a mocinha foi chamá-la.

Quando a mulher saiu e viu o colportor, disse-lhe: "Que alegria o irmão vir nos visitar!" Mandou-o entrar e logo foi perguntando pela família dele.

José Carlos ficou um tanto surpreso com aquela recepção, pois tanto quanto se lembrava não conhecia aquela mulher e pensava ser a primeira vez que a visitava. Chegou mesmo a achar que ela o estava confundindo com alguma outra pessoa.

Estando já dentro da casa, o colportor perguntou-lhe de onde ela o conhecia. "Não", disse ela, "não o conheço de nenhum outro lugar, mas eu sei que o senhor é colportor da Igreja Adventista... Neste ano, Deus me deu dois privilégios: o primeiro foi de poder receber e hospedar um colportor-estudante. Compramos livros e revistas dele. E o segundo, é poder receber agora outro colportor adventista. Acontece que os colportores adventistas são homens com semblantes de anjos, por isso eu os reconheço."

O colportor Rodriguez Vasquez ao fazer, certo dia, uma visita a uma senhora na cidade de Rosário, Argentina, ouviu dela a seguinte declaração:

– Vejo algo em você! – Você traz diante de si uma luz permanente. Por acaso é algum religioso?

"Semblantes de anjos", "uma luz permanente" acompanhando o colportor, que privilégio! Esta meditação é uma homenagem a esses heróis anônimos, servos de Deus, no cumprimento da missão de Apocalipse 14:6; são missionários de joelhos dobrados, com um livro na mão e um cliente no coração. Possa Deus enviar mais colportores com essas qualidades.

REFLEXÃO: "Vós sois a nossa carta, escrita em nosso coração, conhecida e lida por todos os homens" (2Co 3:2).
</c>