<d>26 de fevereiro Terça-feira</d>
<t>Ele Está a Caminho</t>
<v>Portanto, quando todas estas coisas começarem a acontecer, levantem-se e ergam a cabeça com ânimo, pois a salvação de vocês estará próxima. Lucas 21:28, BV</v>
<c>
Os discípulos já haviam aceitado o fato de que Jesus iria para o Céu e regressaria, mas agora queriam saber quando isso se daria. A pergunta foi: "Quando é que vai acontecer isso? [...] Que acontecimentos marcarão a Sua volta, e o fim do mundo?" (Mt 24:3, BV).

Jesus, então, assegurou-lhes de que haveria sinais sobre a Sua volta e preveniu-os quanto às possíveis falsificações da Sua vinda. Vejamos apenas três delas:

1) O estado emocional do mundo. Jesus apresentou duas coisas que caracterizariam o estado emocional das pessoas, pouco antes do Seu regresso: angústia e perplexidade (Lc 21:25). Com essas palavras Jesus queria dizer que haveria insegurança mundial e homens apavorados diante de um futuro incerto. Jesus ainda afirmou: "muitos hão de se escandalizar, trair e odiar uns aos outros" (Mt 24:10). Verdadeiramente, jamais existiu uma época em que as pessoas se mostrassem tão irritadiças, magoando-se e ofendendo-se. O estresse está generalizado em todos os setores da sociedade: no trabalho, no trânsito, no lar, em toda a parte.

2) O estado moral e social do mundo. A sociedade encontra-se numa orgia moral e de violência como nunca se viu, nem mesmo nos dias da antiga Roma. Em 2 Timóteo 3:1-5, Paulo fez um retrato dos últimos tempos, começando com estas palavras: "Nos últimos dias, sobrevirão tempos difíceis". O Dr. Phillips interpretou essa frase da seguinte forma: "Nos últimos dias os tempos estarão cheios de perigos." Alguém questionaria isso? A versão da Bíblia Viva diz assim: "Nos últimos dias, vai ser muito difícil ser cristão." E o Pastor Robert H. Pierson, ex-presidente da Associação Geral da Igreja Adventista, assim se expressou: "Nos últimos dias, será muito difícil ser adventista do sétimo dia."

3) A pregação do Evangelho. Esse é um dos sinais que mais nos motiva na caminhada rumo ao Lar. É que, em meio a todas essas coisas, estamos vivendo nos dias áureos para a pregação do evangelho, quando "a Boa Nova do Reino será pregada pelo mundo inteiro, para que todas as nações a ouçam, e depois virá o fim" (Mt 24:14, BV).

Meus irmãos, quando esse conjunto de coisas começar a acontecer, e já está acontecendo, "levantem-se e ergam a cabeça com ânimo, pois a salvação de vocês estará próxima".

REFLEXÃO: "Atenção, Eu volto logo!" (Ap 3:11, BV).
</c>