<d>23 de outubro Quinta-feira</d>
<t>É Urgente uma Reforma - 3</t>
<v>Este dia foi especialmente preparado pelo Senhor; vamos nos alegrar, vamos festejar por causa dele. Salmo 118:24, BV</v>
<c>
O desejo de Deus é que apreciemos a chegada do sábado como se estivéssemos recebendo um amigo ou parente muito querido. Segundo Spangler, as famílias israelitas recebem o sábado como se recebe uma "rainha". Todos vestem suas melhores roupas. No ambiente há luzes, flores e, após a recepção, é servida uma refeição especial.
O sábado deve ser o dia mais alegre da semana. Tudo nele deve ser melhor: a melhor comida, ainda que simples, mas apetitosa; a melhor roupa, a melhor disposição, o melhor semblante, o melhor sorriso e a melhor e mais contagiante alegria, enfim, o melhor em tudo. Existe algo de errado em nós se não estivermos gostando do sábado.
A alegria e a satisfação para a observância do sábado devem começar no pôr-do-sol da sexta-feira. Diz Ellen White: "Antes do pôr-do-sol, todos os membros da família devem reunir-se para estudar a Palavra de Deus, cantar e orar. A esse respeito estamos precisando de uma reforma, porque muitos há que estão se tornando descuidados. [...] Devemos fazer arranjos especiais para que cada membro da família esteja preparado para honrar o dia que Deus abençoou e santificou" (Testemunhos Para a Igreja, v. 6, p. 356).
Ao passarmos as horas do sábado em família e, às vezes, com irmãos da igreja, tomemos o cuidado de guardá-lo como deve ser guardado, porque, nessas ocasiões, o sábado pode ser desonrado pela conversação incompatível com o sagrado. O pastor Thomas Davis, num de seus livros, escreveu: "A língua responde pela maior parte dos casos em que o sábado é transgredido. Quão facilmente somos levados a uma discussão sobre roupas e automóveis, política e preços de utilidades, etc.".
Quero também chamar a atenção para a importância de instruir os novos conversos sobre a observância do sábado. "Ao estabelecerem novas igrejas, os pastores devem dar instruções amplas quanto à maneira correta de observar o sábado" (ibid., p. 353). Essas instruções devem ser dadas antes do batismo.
"Grandes bênçãos estão incluídas na observância do sábado, e a vontade divina é que ele seja um dia de alegria para todos nós" (ibid., p. 349).
REFLEXÃO:"Guarda o dia de sábado, para o santificar, como te ordenou o Senhor, teu Deus" (Dt 5:12).
</c>