<d>3 de fevereiro Domingo</d>
<t>Oração Intercessória</t>
<v>Antes de tudo, pois, exorto que se use a prática de [...] intercessões [...] em favor de todos os homens. 1 Timóteo 2:1</v>
<c>
Como cristãos, nossa natureza social e solidária nos convida para atos em comum, inclusive os religiosos. O próprio Jesus nos estimula à oração em comum, dizendo que "se dois dentre vós, sobre a Terra, concordarem a respeito de qualquer coisa que, porventura, pedirem, ser-lhes-á concedida por Meu Pai, que está nos Céus" (Mt 18:19).

A oração intercessória é um exemplo desta solidariedade altamente espiritual, pois nela vemos alguém orando em favor de alguém. Esse método de oração faz com que, em algum momento, nos esqueçamos de nós mesmos para dedicar algum tempo em súplica fervorosa em favor de alguém em necessidade. A intercessão faz com que paremos de girar em torno de nós mesmos, isto é, do próprio eu.

Mas é na oração em comum na igreja que a intercessão tem mais significado e eficácia, porque ela é despida de egoísmo, cativa as pessoas e une os corações em torno daquele por quem oramos.

Quando uma pessoa, numa reunião de oração, ouve alguém pleiteando em seu favor perante Deus, isto lhe traz novo ânimo e estímulo, renova-lhe a fé, as esperanças e a confiança nas promessas de Deus e desenvolve melhor relacionamento entre os irmãos.

O poder da oração intercessória é tão extraordinário que, em algumas situações, tem movido o coração de Deus para agir de modo diferente do que já estava determinado por Ele mesmo.

O que aconteceu com Jó é um desses exemplos. Deus, que havia ficado irritado com a atitude dos seus amigos, estava disposto a castigá-los, porém, na Sua misericórdia deu-lhes uma oportunidade de arrependimento. E o conselho do Senhor a eles foi: "Tomai, pois, sete novilhos e sete carneiros, e ide ao Meu servo Jó, e oferecei holocaustos por vós. O Meu servo Jó orará por vós; porque dele aceitarei a intercessão, para que Eu não vos trate segundo a vossa loucura" (Jó 42:8).

A intercessão de Jó não somente mudou a vida de seus amigos, mas a sua própria, porque Deus, ao aceitar sua oração, mudou-lhe a sorte, devolvendo-lhe tudo o que ele havia perdido (Jó 42:10).

Esses fatos mostram que a intercessão está relacionada com o amor de Deus; que somos participantes com Ele na restauração de pessoas por quem oramos e na solução dos seus problemas. E o Senhor Se agrada disso.

REFLEXÃO: "Ezequias orou por eles [...] Ouviu o Senhor a Ezequias e sarou a alma do povo" (2Cr 30:18, 20).
</c>