<d>13 de abril Domingo</d>
<t>O Sacramento do Batismo</t>
<v>Arrependei-vos, e cada um de vós seja batizado em nome de Jesus Cristo para remissão dos vossos pecados, e recebereis o dom do Espírito Santo. Atos 2:38</v>
<c>
Nas últimas meditações temos falado sobre o novo nascimento que vem do alto, isto é, do Espírito. Mas Jesus falou também sobre o "nascer da água". A pessoa perdoada e reconciliada deve passar por ambas as experiências. O ato de ser batizado nas águas é um testemunho público diante da igreja e do universo de "que nos tornamos filhos do Rei celestial, membros da família real e da igreja de Cristo" (LaRondele).

O batismo é uma demonstração pública da renovação que já aconteceu dentro de nós, de que estamos reconciliados e salvos pela graça de Deus, por meio do sangue do Cordeiro.

Quero me reportar a um fato que se deu lá pelos idos de 1963, no início de meu trabalho como pastor geral de uma Missão no Centro-Oeste do Brasil, que na época incluía parte de Minas.

Fui informado de que fazia três anos que um grupo de irmãos aguardava o batismo. Esses irmãos viviam no sertão de Minas Gerais, próximo aos limites dos Estados da Bahia e Tocantins. O lugar se chamava Fazenda das Panelas, perto da serra de S. Domingos, uma região bastante agreste e distante.

Chegamos a esse sítio numa sexta-feira à tarde. Buzinamos no alto de uma elevação adjacente, anunciando nossa chegada. Os irmãos começaram a se aglomerar no terreiro em meio a algumas casinhas de taipa cobertas de sapé, onde moravam. Descemos aquela encosta e, dentro de pouco tempo, lá estávamos diante de um grupo de umas setenta pessoas, que nos aguardava com muita expectativa.

Saímos do carro, uma Rural Willys, de propriedade do obreiro com quem viajávamos, o irmão Cornette. Todos estavam imóveis até que o irmão José, líder do grupo, se adiantou para nos dizer algumas palavras de saudação. Eram pessoas pobres e humildes, semi-analfabetas, mas muito fiéis.

Então, o irmão José começou a falar: "Meu povo...". Amanhã continuaremos esta história. Você vai gostar. A história de um povo simples mas que entendeu muito bem o significado do batismo.

O batismo é uma cerimônia solene e muito significativa. É um momento de alegria para a igreja e para o Céu. É motivo de festa e regozijo. É um encontro "divino-humano". Por que não pode ser considerado coisa comum?

REFLEXÃO: "Todos quantos fostes batizados em Cristo, de Cristo vos revestistes" (Gl 3:27).
</c>