<d>9 de junho Segunda-feira</d>

<t>Deus Criou os Anjos</t>
<v>Vi e ouvi uma voz de muitos anjos ao redor do trono [...] cujo número era de milhões de milhões e milhares de milhares. Apocalipse 5:11</v>
<c>
Todo o Céu estava em festa. Havia júbilo no Paraíso. O motivo era que Deus havia acabado de criar as miríades de anjos. Eram seres espirituais encantadores, envoltos numa constante luz, gloriosa e bela. Eles foram dotados da faculdade de pensar e de decidir, como seres pensantes e inteligentes que eram. Foram criados em eras imemoriais, antes mesmo da criação do mundo e do próprio homem.

Podemos imaginar o quanto Deus Se sentiu feliz ao contemplar o Paraíso e o Universo povoados por milhões de novos seres. Sem dúvida, sentiu-Se realizado ao receber a demonstração de amor e gratidão dessas criaturas, por Ele as ter criado para muitos objetivos, mas principalmente para honrar e glorificar ao Criador e cumprir as Suas ordens.

A população angélica é incontável sendo impossível ao homem avaliar o número de anjos existentes. Sendo, entretanto, o Universo de Deus infinito em grandeza e aos Seus anjos, pelas suas atribuições, ordenado supervisionarem todo este vasto domínio do Criador, concluímos que eles podem ser contados aos milhões e bilhões, o que está de acordo com as várias declarações da Bíblia Sagrada.

Ellen White, no livro Atos dos Apóstolos fala, como fazendo parte de uma sociedade angélica, os “querubins, os serafins e os anjos magníficos em poder”, os quais sempre “estão à destra de Deus, sendo ‘todos eles espíritos ministradores, enviados para serviço a favor dos que hão de herdar a salvação’” (Hb 1:14).

Ao descrever a eclosão do conflito cósmico, por ocasião da rebelião de Lúcifer no Céu e sua expulsão, ela fala, ainda, que os anjos leais e fiéis foram colocados “em ordem por companhias, cada divisão com o mais categorizado anjo à sua frente”. Billy Graham concorda com isso, declarando que “não podemos estudar o assunto dos anjos na Bíblia sem conhecer a hierarquia angélica. A evidência revela que eles estão organizados em termos de autoridade e glória”.

A organização angélica estabelecida por Deus encanta qualquer pessoa que dela toma conhecimento. Entre os anjos não há desperdício de tempo, e nenhuma tarefa fica sem ser executada. As ordens divinas, no tocante às necessidades humanas, são executadas à risca e em perfeita harmonia.

REFLEXÃO: “Deus mandará que os Seus anjos cuidem de você, para protegê-lo em todos os momentos da sua vida” (Sl 91:11, NTLH).</c>