<d>30 de novembro Domingo</d>
<t>Além do Convencional</t>
<v>Beba água do córrego e coma o que os corvos lhe trouxerem, pois Eu dei ordens a eles para trazerem alimento a você. 1 Reis 17:4, BV</v>
<c>
Elias sofria, juntamente com seu povo, os resultados da falta de chuva e da guerra espiritual que se travava entre as forças do bem e do mal, nos dias do rei Acabe e de sua ímpia esposa, Jezabel. Todas essas calamidades eram conseqüências da apostasia da nação israelita contra Deus.
Deus atendia às orações fervorosas do profeta e o protegia porque ele era fiel ao cumprimento da missão que o Senhor lhe confiara.
Então, surgiu a providência divina de maneira nada convencional, fora de qualquer método usual que alguém pudesse imaginar. Deus ordenou a Elias que se escondesse às margens do ribeiro de Querite, para se proteger em meio às saliências e reentrâncias das montanhas que margeavam aquele regato. Além de beber da sua água e comer o pão e a carne que lhe seriam servidos pelos corvos. Dá para entender?
Deus poderia ter enviado anjos para socorrer Seu servo, mas não o fez, por quê? Não sei. Só sei que Deus tem métodos além do convencional para realizar Seus planos.
Deus é o Senhor de Seus caminhos. Com essas coisas um tanto estranhas para nós, Ele deseja nos ensinar lições que gerem confiança em Sua providência. Bem próximo da segunda vinda de Cristo, haveremos de ver coisas extraordinárias em favor dos que Lhe forem fiéis, pois em meio às perseguições e sofrimentos "o seu pão lhe será dado, as suas águas serão certas" (Is 33:16).
E se, em nossa última jornada rumo à nova "Terra Prometida", tivermos que enfrentar "Acabes" perseguidores e "Jezabéis" idólatras, com insinuações e ameaças, com fome e sede literal e espiritual, com os recursos se escasseando e com falta do básico para a sobrevivência, ouçamos o que diz nosso Deus: "Beba a água do córrego e coma o que os corvos lhe trouxerem, pois Eu dei ordens a eles para trazerem alimento a você."
Jesus nos socorrerá em todo o tempo da nossa caminhada terrestre. As sombras da Sua misericórdia e o calor do Seu amor nos protegerão dia e noite, até chegarmos ao lar!
REFLEXÃO:"Elias era homem semelhante a nós, sujeito aos mesmos sentimentos" (Tg 5:17). Assim como protegeu a Elias, da mesma forma Deus nos protegerá.
</c>