<d>28 de julho Segunda-feira</d>

<t>O Espírito Santo Comunica-Se com as Pessoas</t>
<v>Ora, nós somos testemunhas destes fatos, e bem assim o Espírito Santo, que Deus outorgou aos que Lhe obedecem. Atos 5:32</v>
<c>
Nos dias da igreja primitiva, o Espírito Santo era tão familiar aos discípulos que temos a impressão de que apesar da Sua invisibilidade Ele era quase que visível para eles. Atentem para alguns exemplos:

– A experiência de Filipe (At 8:29): “Então disse o Espírito a Filipe: aproxima-te desse carro, e acompanha-o.” Não posso dizer como foi que o Espírito falou a Filipe, se foi de maneira audível, se foi através do seu subconsciente, se foi por constrangimento ou por qualquer outro método de comunicação. Só sei que Filipe recebeu uma ordem que sabia ser de origem divina e a obedeceu: aproximou-se da carruagem e cumpriu a missão que o Espírito lhe dera.

– A experiência de Pedro (At 10:19, 20): “Enquanto (Pedro) meditava acerca da visão, disse-lhe o Espírito: estão aí dois homens que te procuram; levanta-te, pois, desce e vai com eles, nada duvidando; porque Eu os enviei.” E o que fez Pedro? Notem: “E, descendo Pedro para junto dos homens, disse: aqui me tendes; sou eu a quem buscais? A que viestes?” (v. 21).Pedro entendeu as palavras do Espírito Santo, tanto assim que imediatamente foi ter com aqueles visitantes.

– A experiência de Paulo e Silas (At 16:6-10): “E percorrendo a região frígio-gálata, tendo sido impedidos pelo Espírito Santo de pregar a Palavra na Ásia [...] tentavam ir para a Bitínia, mas o Espírito de Jesus não permitiu.” O Espírito Santo agiu como o divino administrador da igreja, impedindo que eles evangelizassem esses lugares, nessas ocasiões, pois naquele momento, a urgência maior e mais necessária era a Macedônia (v. 9). Agora, é impossível saber como foi que Paulo e Silas receberam a comunicação do Espírito Santo para não fazer isto e fazer aquilo. Mas eles receberam a comunicação, entenderam-na e a executaram como o Espírito determinou. Tudo isso mostra como o Espírito Santo era bem familiar aos apóstolos. “Paulo conhecia o pensamento do Espírito de Deus” (Ellen G. White, Atos dos Apóstolos, p. 200).

Temos que permitir que nosso relacionamento com a maravilhosa Pessoa do Espírito Santo seja bastante íntimo e familiar, assim como sucedia com os apóstolos. Ele deseja ser nosso amigo e companheiro de todos os momentos. Precisamos conhecer Sua voz.

REFLEXÃO: “O Consolador, o Espírito Santo [...] vos ensinará todas as coisas e vos fará lembrar de tudo o que vos tenho dito” (Jo 14:26).</c>