<d>6 de junho Sexta-feira</d>

<t>A Família de Deus</t>
<v>Por esta causa me ponho de joelhos diante do Pai, de quem toma o nome toda família, tanto no Céu como sobre a Terra. Efésios 3:14, 15</v>
<c>
Apesar de a “igreja do Deus vivo” (1Tm 3:15) ser uma só, ela é composta, devido ao pecado, de duas assembléias: a dos santos da Terra, “a qual Ele (Cristo) comprou com o Seu próprio sangue” (At 20:28); e a dos Céus, aquela formada por entes que nunca pecaram.

Bem logo, porém, os membros da Terra se unirão com os membros lá de cima. Então, todos nós que subirmos da Terra receberemos a cidadania celestial, independentemente da classe social, genealogia ou nacionalidade a qual somos classificados na Terra. Formaremos uma só família, uma única assembléia, por toda a eternidade; seremos a universal assembléia dos santos. O Dr. S. J. Schwantes afirmou que o que empolgava o pensamento de Paulo era o tema da união da família, tanto celeste como terrestre.

“A igreja de Deus na Terra é uma com a igreja no Céu”, diz Ellen White. “Os crentes na Terra, e os que não caíram nunca, no Alto, formam uma igreja. Todo ser celestial se interessa nas assembléias dos santos, que na Terra se reúnem para adorar em espírito e verdade, e na beleza da santidade.

“No pátio interior do Céu, eles escutam os testemunhos das testemunhas de Cristo no pátio exterior da Terra, e os louvores e ações de graças que vão da Igreja em baixo são colhidos na antífona celeste, e ressoa o louvor e o regozijo pela corte celeste, por Cristo não haver morrido inutilmente pelos caídos filhos de Adão.

“Em toda reunião dos santos embaixo, estão os anjos de Deus escutando a ação de graças, o louvor, a súplica feita pelo povo de Deus em testemunhos, cânticos e orações. Lembrem-se eles de que seus louvores são suplementados pelos coros da hoste angélica em cima” (Nossa Alta Vocação [MM 1962], p. 165).

Temos que nos conscientizar de que o templo em que nos reunimos cada sábado não é nosso lugar definitivo de adoração; o nosso lugar definitivo de adoração está no Céu (Is 66:23). Temos, também, que nos conscientizar de que a casa em que moramos e vivemos não é lugar definitivo de nossa morada; o lugar definitivo de nossa morada está no Céu (Is 65:21, 22). A Terra é simplesmente a escola de Cristo onde estamos nos preparando para a cidadania celestial. Aqui somos peregrinos.

REFLEXÃO: “Deus é sobremodo tremendo na assembléia dos santos, e temível sobre todos os que O rodeiam” (Sl 89:7).</c>