<d>10 de abril Quinta-feira</d>
<t>Novo Nascimento</t>
<v>Se alguém não nascer de novo, não pode ver o reino de Deus. João 3:3</v>
<c>
O milagre do novo nascimento, que foi o ponto alto da entrevista de Nicodemos com Jesus, é uma das mais belas experiências do evangelho salvador na vida de uma pessoa.

Em Cristo se concentra tudo o que é necessário para nossa salvação. Ele é a profunda expressão do amor do Pai. Por meio de Cristo, Deus justifica o pecador arrependido que, pela fé no Salvador, busca reconciliação. Então, justificado, perdoado e reconciliado, o pecador nasce de novo espiritualmente, sendo adotado na família de Deus.

Lá no Calvário, o corpo de Jesus foi moído e Seu sangue escorreu pela cruz, alcançando o chão e embebendo a terra, para que você e eu pudéssemos nascer como novas criaturas. O novo nascimento é Deus quem opera. Não podemos fazer absolutamente nada, da mesma forma que uma criança não tem nada a fazer quando nasce. Outros fazem por ela. Nossa participação é permitir que Ele opere esse milagre. E como é isso? Basta crer. "Crê no Senhor Jesus" (At 16:31). Você acredita no poder renovador do sangue de Jesus?

Pelo novo nascimento, o pecador é renovado na mente e no entendimento o que o ajudará a viver a vida cristã vitoriosa: Escreveu o Dr. S. J. Schwantes: "Nicodemos, como todos nós, precisava submeter-se à ação renovadora do Espírito Santo. É o Espírito Santo que, por Seu poder regenerador, pode fazer de nós novas criaturas dignas de admissão ao reino de Deus" (Mais Perto de Deus [Meditações Matinais 1991], p. 225).

Em O Desejado de Todas as Nações, p. 172, temos esta declaração: "A vida cristã não é uma modificação ou melhoramento da antiga, mas uma transformação da natureza. Tem lugar a morte do eu e do pecado, e uma vida toda nova. Essa mudança só se pode efetuar mediante a eficaz operação do Espírito Santo."

Na vida da pessoa que passou pela experiência do novo nascimento haverá nítida mudança no seu comportamento, nas suas atitudes relacionais, na maneira de fazer negócios, no trato com a família, na observância do sábado, na freqüência à igreja com destaque aos cultos de oração, na qualidade da música que ouve, na oração e no estudo da Bíblia, na leitura do Espírito de Profecia, no testemunho e em muitos outros aspectos da vida cristã. Enfim, é uma nova criatura, com natureza espiritual. Você e eu já nascemos de novo?

REFLEXÃO: Jesus nos diz: "Importa-vos nascer de novo" (Jo 3:7).
</c>