<d>25 de março Terça-feira</d>

<t>Sonhos, Recursos de Deus</t>
<v>Sendo por divina advertência prevenidos em sonho para não voltarem à presença de Herodes, regressaram por outro caminho a sua terra. Mateus 2:12</v>

Como no passado, também hoje Deus tem usado sonhos para comunicar mensagens aos homens. Deus apareceu em sonho a Jacó, ao rei Nabucodonosor, e a Maria para dar-lhe a mensagem de que ela seria a mãe do Salvador. Esses são apenas alguns exemplos.

Em nossos dias têm acontecido coisas maravilhosas em que, por meio de sonhos, Deus tem comunicado Sua vontade e indicado o Caminho para muitas pessoas sinceras.

Há muitos anos, o pastor Altino Martins, falecido, fez uma série de conferências na cidade de Fernandópolis, interior do estado de São Paulo. Na ocasião, uma jovem por nome Antônia e sua família foram assistir às conferências. Apreciaram as mensagens e aceitaram receber estudos bíblicos em casa.

No final da série, os pais de Antônia se decidiram pelo batismo, mas ela não. Católica praticante, achava difícil abandonar o catolicismo, o que também implicaria na perda de muitos amigos. Afinal de contas, dizia ela, todas as religiões são boas e levam para o mesmo Deus.

Quatro longos anos se passaram. Um dia, após um diálogo com a mãe, não se sentiu convencida, mas desejou que Deus lhe desse uma mensagem bastante convincente.

À noite, antes de dormir, orou para que Deus lhe mostrasse o caminho verdadeiro e a religião que deveria seguir. Após a oração, adormeceu e teve um sonho. Sonhou que participava de uma procissão religiosa. À frente da procissão ia o andor com a santa. Atrás, duas filas de pessoas o seguiam levando nas mãos velas acesas. Ela, que estava na fila da direita, não podia ver qual era a santa que estava no andor, mas, pelos cânticos e ladainhas, supunha qual seria.

E a procissão continuava seu trajeto quando, de repente, ela ouviu uma voz como trovão que ecoou por entre as colinas próximas, que dizia: "É assim que vocês querem ser salvos, seguindo imagens?"

Acordou assustada. Não mais havia dúvidas. Decidiu-se pelo Caminho e preparou-se para o batismo. Satanás colocou diante dela muitos obstáculos tentando desanimá-la. Deus, porém, não a desamparou. Foi batizada. E isso já faz sessenta anos! Sessenta anos testemunhando a vizinhos e amigos sobre o amor de Deus e sobre o volta de Cristo à Terra. – EGS

REFLEXÃO: "Vinde, ouvi, todos vós que temeis a Deus, e vos contarei o que tem Ele feito por minha alma" (Sl 66:16).</c>