<d>20 de fevereiro Quarta-feira</d>
<t>Água da Fonte – 2</t>
<v>"Em Ti está o manancial da vida." Salmo 36:9</v>
<c>
Li, faz algum tempo, uma publicação mensal do Banco Real do Canadá, cujo título era: "Em Busca de uma Vida Feliz".

Na verdade, a vida que Deus desejou ao criar o homem, era plena de felicidade. O homem foi feito para viver e não para morrer. Esse é um desejo natural, seu e meu, porque foi Deus quem colocou esse desejo de eternidade em nosso coração.

O livro de Gênesis descreve em suas primeiras páginas a origem da vida (Gn 2:7). A Bíblia começa com vida e termina com vida, pois, o seu último livro, o Apocalipse, descreve "o rio da água da vida, brilhante como cristal, que sai do trono de Deus e do Cordeiro" (Ap 22:1).

Essas águas do rio da vida nascem na Fonte, o Cordeiro, o Manancial da vida. É água da Fonte, água que se misturou com sangue lá no Calvário (Jo 19:34), turvando-se por alguns momentos por causa dos nossos pecados. A Fonte era o Cristo crucificado. E a mistura de água pura com sangue imaculado produziu o removedor divino que eliminou a mancha de pecado, que limpou nossa vida e nos possibilitou, outra vez, vivermos uma eternidade feliz.

A Bíblia é a história dAquele que é a Fonte da vida e vida em todos os aspectos. Lemos: "A vida estava nEle e a vida era a luz dos homens" (Jo 1:4). Após o milagre da multiplicação, Jesus declarou: "Eu sou o pão da vida" (Jo 6:35). Diante da tumba de Seu amigo Lázaro, Ele disse: "Eu sou a ressurreição e a vida" (Jo 11:25).

As páginas do Livro Sagrado nos falam do livro da vida, da árvore da vida, da fonte da vida, do pão da vida, da coroa da vida. Encontramos nelas promessas de vida, preceitos de vida e poder de vida. Tudo, porém, tem o seu foco em Jesus.

Era dia de sábado e estávamos em Jerusalém. À tarde, fomos visitar a Tumba do Jardim, que fica, segundo as evidências, fora dos muros da cidade, o que favorece a idéia de ser esse o mais provável local da sepultura de Jesus. Ali estava aquela tumba... Vazia! Quando entramos na sepultura, lembrei-me das palavras do anjo: "Ele não está aqui; ressuscitou, como tinha dito. Vinde ver onde Ele jazia" (Mt 28:6). "Sobre o fendido sepulcro de José, Cristo proclamara triunfante: 'Eu sou a ressurreição e a vida'" (Ellen G. White, O Desejado de Todas as Nações, p. 785). Jesus é a Fonte de tudo e, por fim, da vida eterna.

Demos graças a Deus pelo sepulcro vazio! Temos um Salvador vivo. Porque Ele vive, viveremos também. Ele é a Fonte da vida, o Manancial de toda bênção.

REFLEXÃO: "Eu vim para que tenham vida e a tenham em abundância" (Jo 10:10).
</c>