<d>15 de dezembro Segunda-feira</d>
<t>Jamais Desistir!</t>
<v>Sede, pois, irmãos, pacientes, até a vinda do Senhor. Tiago 5:7</v>
<c>
"Até quando, pastor, até quando?" Naquela noite de sábado, eu havia feito meu último sermão do ano para os membros da igreja no sudoeste de Goiás, e o tema foi a volta de Jesus.
Terminado o culto, a pessoa que me hospedou levou-me para as margens de um rio que passava por sua propriedade. Era uma linda noite estrelada e a lua cheia inundava aquele sertão com sua luz refletindo fracos raios sobre aquelas águas que desciam borbulhantes em forma de cascata... E ali, às margens daquele rio, diante daquele majestoso espetáculo da natureza, aquele homem, levantando os braços ao céu, exclamou comovido: "Pastor, até quando teremos que esperar a volta de Jesus?"
Então, ele nos levou um pouco mais para dentro da mata por entre grandes árvores. Ali, iluminada pela tênue claridade do luar estava uma pequena sepultura. E ele acrescentou: "No ano passado, o pastor batizou nossa filhinha, e hoje ela está aqui. Pastor, quando será que Jesus vai voltar?"
Ao preparar esta meditação, fico pensando nas pessoas que, como eu, perguntam: "Quanto tempo ainda temos que esperar?"
Quando meu pai aceitou a mensagem sobre a volta de Jesus, deixou suas duas profissões para se tornar colportor. Naqueles idos de 1930, havia um livro editado pela Casa Publicadora Brasileira, intitulado O Rei Vindouro. Ele vendeu muitos exemplares desse livro.
Em 1945, quando fui para o antigo Colégio Adventista Brasileiro, em São Paulo, para estudar e um dia ser pastor, um vizinho nosso, que era bom cristão, me disse: "Não faça isso. Você não terá tempo de se formar porque Jesus vai voltar antes."
Já faz quase oitenta anos que meu pai vendeu o livro O Rei Vindouroe, quanto a mim, mais de sessenta que fui para o seminário e ainda estou aqui e Jesus não veio. Ele virá? Talvez seja melhor desistir... Será?
Num memorável sermão, intitulado "Não Desista", pregado numa sexta-feira à noite, por ocasião da última sessão da Associação Geral, em St. Louis, Estados Unidos, o pastor Matthew Bediako fez a seguinte declaração: "Não estou preparado para desistir. Não estou decepcionado e não me sinto constrangido em falar aos outros que não apenas acredito na segunda vinda de Jesus, mas que estou vigiando e aguardando ansiosamente por ela. Pela graça de Deus, não posso desistir e não vou desistir!"
REFLEXÃO:"Irmãos, [...] fortalecei o vosso coração, pois a vinda do Senhor está próxima" (Tg 5:7, 8).
</c>