<d>2 de junho Segunda-feira</d>

<t>Unidade Entre os Crentes</t>
<v>Oh! Como é bom e agradável viverem unidos os irmãos! Salmo 133:1</v>
<c>
A igreja de Deus é um corpo composto de muitos membros e, individualmente, somos os membros que formam esse corpo, o “corpo de Cristo”, a igreja (1Co 12:27). Isso nos traz à lembrança a descrição figurativa que o apóstolo Paulo faz em Efésios 4:16. Esse conceito de Paulo sugere a união e o ajustamento “de toda junta” e partes formando uma unidade harmônica a fim de que, como no corpo humano, tudo, na igreja, funcione com eficiência e suavemente.

Cada membro tem sua função, todos, porém, contribuem para a unidade de propósitos. Em Efésios 4:16, Paulo sugere que pés, mãos e cabeça são todos órgãos solidários e indispensáveis para o funcionamento harmonioso do corpo humano. O mesmo deve acontecer com a igreja, o corpo de Cristo.

É verdade que o pé pode tropeçar e causar queda e algum dano ao nosso corpo físico. O mesmo pode acontecer quando um membro da igreja se desvia do caminho e tropeça em alguma das normas da Lei de Deus, afundando-se no abismo do pecado, da vergonha e do opróbrio, causando mal-estar a todos os membros do corpo, a igreja.

Disso podemos tirar uma grande lição. Se o pé tropeçou, talvez seja porque os olhos não o alertaram do perigo. Isso mostra que, em certo sentido, todos somos responsáveis pelo bem espiritual de todos. Será que, em alguma ocasião, quem sabe se por mau exemplo, não temos servido de pedra de tropeço para que um de nossos irmãos desanime na fé?

Por outro lado, quando o pé se machuca, o coração parece sentir a dor, os olhos choram e os demais órgãos do corpo se ressentem. Da mesma forma, se todos sofremos pela queda de um irmão é porque, de algum modo, todos nos sentimos solidariamente responsáveis. Sendo assim, todos temos que trabalhar pela unidade orgânica da igreja, por sua integridade e bem-estar, cada qual fazendo o que lhe compete para o bem comum, porque um só não pode prover tudo.

“A unidade da igreja é a prova convincente de que Deus enviou Jesus ao mundo para o salvar” (Testemunhos Seletos, v. 2, p. 263). Aleluia!

REFLEXÃO: “Todo o corpo, bem ajustado e consolidado pelo auxílio de toda junta, segundo a justa cooperação de cada parte, efetua o seu próprio aumento para a edificação de si mesmo em amor” (Ef 4:16).</c>