<d>27 de outubro Segunda-feira</d>
<t>Sou Quem Menos Gosta</t>
<v>Quando te desviares para a direita e quando te desviares para a esquerda, os teus ouvidos ouvirão atrás de ti uma palavra, dizendo: Este é o caminho, andai por ele. Isaías 30:21</v>
<c>
Ontem, relatei a conversão da Olívia e de seu filho Benedito, mas há algo mais que mostra como Deus busca os que são Seus.
Faltavam só duas lições a serem dadas antes do batismo: "a Modéstia Cristã" e "o Dízimo". Estávamos na sala para iniciar o estudo, quando a porta se abriu e entrou Anita, a filha mais velha da dona Olívia. Após os cumprimentos e algumas palavras, perguntei-lhe se ela também gostava de estudar a Palavra de Deus. Educadamente, respondeu: "Dona Eny, nesta casa eu sou quem menos gosta", e assentou-se ali conosco.
Qual dos dois estudos eu deveria dar, estando presente pela primeira vez quem não gostava de estudar a Bíblia? Fiz uma oração mental e fui impressionada a dar o estudo sobre a modéstia cristã.
No sábado, fiquei ansiosa aguardando a chegada da dona Olívia à igreja. Quando ela chegou perguntei-lhe sobre a reação da Anita em relação ao estudo. Ela disse: "Dona Eny, o Espírito Santo trabalhou no coração dela. Quando a senhora saiu, ela se desfez de todos os enfeites e disse que também quer estudar a Bíblia."
Anita resolveu deixar o emprego para poder guardar o sábado, apesar da perseguição do pai. Finalmente, ele abandonou a esposa com nove filhos, um dos quais era bebê. Tudo porque a família resolveu servir a Deus e guardar o sábado!
Havia uma moça por nome Orlene, com quem eu estava estudando a Bíblia, que também deixou o trabalho por causa do sábado. Agora, eram duas jovens desempregadas. Orei para que Deus as ajudasse a solucionar seus problemas de trabalho e a não desanimarem na fé - o pai de Anita havia abandonado a família e a mãe de Orlene era viúva. Eram duas famílias em dificuldade. Acompanhei-as fazendo a ficha delas em várias fábricas, inclusive na Casa Publicadora Brasileira, que na ocasião estava em Santo André. Deus prova a fé de seus filhos, mas jamais abandona os que são fiéis a Ele.
Faltando dois dias para o batismo, que seria no sábado, o pastor Bernardo Schünemann, diretor da Casa Publicadora Brasileira, chamou-me para perguntar se eu conhecia duas moças que estavam solicitando emprego. Ao olhar para as fichas, vi que eram Anita e Orlene. Chorei de emoção! "Diga-lhes que venham trabalhar na segunda-feira", disse ele. - EGS
REFLEXÃO:"Rendam graças ao Senhor por Sua bondade e por Suas maravilhas para com os filhos dos homens" (Sl 107:21).
</c>