<d>13 de maio Terça-feira</d>
<t>A Cada Um o Que É Seu</t>
<v>"Então", disse Ele, "dêem a moeda a César se é dele, e dêem a Deus tudo quanto pertence a Deus." Mateus 22:21, BV</v>
<c>
Jesus usou expressões fortes e muito claras nesse verso. Numa linguagem bem familiar e própria para nossos dias, poderíamos interpretar essa declaração de Cristo da seguinte forma: "Dai ao governo os tributos que lhe são devidos, e os dízimos, a Deus."

Entretanto, há uma diferença de motivos entre ambos: ainda que o governo tenha direitos de recolher tributos, os cidadãos, por motivos bem conhecidos, pagam os impostos não porque têm prazer nisso, mas por temerem as conseqüências da sonegação. O cristão, no entanto, paga os impostos por obediência às autoridades constituídas e devolve os dízimos a Deus, voluntariamente e por amor, reconhecendo que eles Lhe pertencem.

Por outro lado, há também aqueles cristãos que pagam fielmente seu imposto, mas não devolvem o dízimo ao Senhor, talvez por temerem mais as autoridades do que a Deus. É tendo em consideração o seu próprio bem espiritual e material que coloco diante de você esta exortação da Sra. Ellen G. White: "Rogo aos meus irmãos e irmãs de todo o mundo que despertem quanto à responsabilidade que sobre vocês repousa de devolverem fielmente o dízimo [...] Mantenham conta fiel com seu Criador. Reconheçam completamente a importância de ser justo para com Aquele que tem previsão divina. Diligentemente esquadrinhe cada um o seu coração. Examine suas contas e verifique em que pé estão suas relações para com Deus" (Conselhos Sobre Mordomia, p. 74, 75).

Voltemos aos irmãos da Fazenda das Panelas, história mencionada na Meditação de 13 de abril. Ao final da nossa visita, o querido irmão José, líder daquele grupo, nos chamou para a sala a fim de nos entregar os dízimos e as ofertas que eles haviam acumulado durante todo aquele ano. Tudo estava guardado dentro de uma lata bem fechada. Foi com emoção que recebemos de suas mãos o dinheiro, que não era muito, mas que representava a fidelidade de irmãos pobres, simples e humildes. As notas estavam emboloradas, cheirando a mofo, mas falavam bem alto do amor e fidelidade deles para com Deus.

O Senhor Se deleita em pôr Seu ouro em mãos honestas. Para Ele não é a quantidade que conta, mas a sinceridade do propósito.

REFLEXÃO: "Os dízimos [...] são do Senhor; [...] Essa parte é santa ao Senhor. O dízimo pertence ao Senhor" (Lv 27:30-32, BV).
</c>