<d>20 de agosto Quarta-feira</d>

<t>Filho e Rei</t>
<v>Provérbios de Salomão, filho de Davi, rei de Israel. Provérbios 1:1, ARC</v>
<c>
Na Bíblia Sagrada há lições cujos ensinamentos são oportunos para suprir as necessidades do coração e os anseios da alma, trazendo-nos orientações bem adequadas para nossos problemas cotidianos e para a vida como um todo.

Hoje, quero chamar sua atenção para uma citação do livro de Provérbios: “Salomão, filho de Davi” (homem natural) e “rei de Israel” (homem social). Esses dois aspectos da vida estão nos propósitos de Deus para cada ser humano – aquilo que somos “por nascimento” e aquilo em que nos tornamos “por aquisição”. Por nascimento, adquirimos as características dos nossos progenitores e, por aquisição, aquilo que conseguimos através da vida.

A vida natural projeta nosso desenvolvimento físico e envolvimento com a família; enquanto a vida social engloba as conquistas individuais, que diferenciam de pessoa a pessoa, sendo que alguns indivíduos se tornam mais aptos e/ou mais poderosos que outros, como foi o caso de Salomão.

Infelizmente, conforme as circunstâncias, o homem social é bem diferente do homem natural. Uma pessoa pode parecer muito simpática na igreja, mas, em casa e na sociedade, como é? Na igreja, pode pregar bonitos sermões repletos de bons ensinamentos, mas, no seu relacionamento pessoal, na rua, no trabalho e nos negócios, as coisas podem ser bem diferentes. O livro de Provérbios nos mostra o quanto é danoso ter duas personalidades. Porém, o fato de sermos compostos de “homem natural” e “homem social” não nos impede de manter a mesma identidade de caráter.

Salomão, em uma fase da vida, teve duas personalidades (1Re 11:3, 4); e prejudicou-se tanto que arruinou sua família e seu reino. Também podemos ser tentados a divorciar as duas personalidades: a do “filho de Davi” e a do “rei de Israel” – uma bonita enquanto falamos com Deus; e a outra feia, nos momentos de devaneio.

Só seremos felizes se, com a ajuda do Espírito Santo, vivermos com a mesma personalidade, tanto em casa como fora de casa; tanto em família como entre amigos, colegas e irmãos de fé.

REFLEXÃO: “Salomão, rei de Israel, filho de Davi [...] Escreveu estas palavras para ensinar seu povo a viver com sabedoria [...] viver justa, correta e inteligentemente” (Pv 1:1-3, BV)./c>