<d>30 de setembro Terça-feira</d>
<t>...E nós Colhemos os Frutos Aqui!</t>
<v>Assim será a palavra que sair da Minha boca: não voltará para Mim vazia. Isaías 55:11</v>
<c>
Lago Grande estava na área de operação da nossa lancha médico-missionária Pioneira que, na ocasião, foi solicitada pelas autoridades da pequena cidade para atender aos moradores que estavam sendo atingidos por um surto muito agressivo de malária.
A enfermeira da lancha, irmã Maria José, muito missionária, de dia atendia aos enfermos e, à noite, apresentava projeções religiosas debaixo de uma grande árvore, à beira do rio.
Ela percebeu que uma família bem numerosa sempre estava entre os assistentes. Resolveu visitá-la. O chefe da família, senhor Domingos, era de falar pouco e bastante desconfiado. Depois de várias visitas, ele revelou à irmã Maria que não adiantava ela insistir porque ele e sua família só aceitariam a religião ensinada por um livro que havia comprado no Maranhão. Em seguida, foi buscar o livro e o mostrou à irmã Maria. Estava bem manuseado.
Com o livro na mão, ela perguntou o que ele faria se encontrasse a religião do livro. Ele disse que era a religião que ele estava procurando havia mais de cinco anos. Então, a irmã Maria disse que aquele livro era da Igreja Adventista do Sétimo Dia e que ela também era adventista.
A princípio, ele ficou um tanto desconfiado, mas logo as dúvidas se dissiparam, a alegria entrou naquele lar pela descoberta feita e uma nova fase começou para todos: a preparação para o batismo. Durante vários meses, e sem pressa, receberam estudos bíblicos da irmã Maria e do irmão Alvino, seu esposo.
Tive o privilégio de batizar dezessete pessoas, todas da mesma família, num sábado de junho de 1967, nas refrescantes águas do rio Araguaia, diante de uma pequena multidão de pessoas daquele lugarejo.
Essa é a história de um livro e seus resultados. Veja como foram os caminhos de Deus para a conversão daquela família: o pastor Rodolpho Belz escreveu o livro, a Casa Publicadora Brasileira o publicou, o colportor o vendeu para o Sr. Domingos, lá no Maranhão, ocorreu sua mudança para Lago Grande, os enfermeiros da lancha foram ao encontro deles para tratá-los da malária e, finalmente, tornou-se conhecida àquele homem a igreja que publicou o livro e ele e toda a família foram batizados. Assim se cumpre a promessa: "Bem-aventurados vós, os que semeais junto a todas as águas" (Is 32:20).
REFLEXÃO:"Lança o teu pão sobre as águas, porque depois de muitos dias o acharás" (Ec 11:1).
</c>