<d>19 de dezembro Sexta-feira</d>
<t>Um Legado de Deus</t>
<v>Creiam no Senhor, seu Deus, e vocês terão sucesso! Creiam nos profetas de Deus, e tudo sairá bem! 2 Crônicas 20:20, BV</v>
<c>
O dom de profecia é um legado precioso que Deus outorgou à Igreja Adventista. "A prosperidade desse movimento tem sido promovida de maneira assinalada mediante os conselhos e advertências que pela sua voz e punho receberam os dirigentes e obreiros" (Ellen G. White, Vida e Ensinos, p. 252).
O dom profético tem sido salvaguarda e orientador seguro para a Igreja Adventista do Sétimo Dia, desde seus primórdios até hoje. Vejamos alguns exemplos:
Em 1902, Ellen White predisse que no Sul da Califórnia várias propriedades poderiam ser adquiridas por preços acessíveis: a propriedade de Paradise Valley, atualmente Hospital Adventista do Vale do Paraíso, foi oferecida no início por 25 mil dólares e adquirida por 4 mil dólares. O Hotel Glendale, que se tornou o Centro Médico Adventista de Glendale, teve oferta inicial de 50 mil dólares e foi adquirido pela Igreja Adventista por 12 mil dólares. Em 1905, os donos da propriedade em que está localizada a Universidade Adventista de Loma Linda estabeleceram o preço de 155 mil dólares, mas acabaram por vendê-la para a Igreja Adventista por 40 mil dólares e ainda de forma parcelada.
Duas semanas após a compra da propriedade, no dia 12 de junho de 1905, a Sra. White, visitando aquele local pela primeira vez, "disse repetidas vezes que reconhecia o lugar como exatamente o mesmo que ela havia visto em visão dois anos antes (no outono de 1903, e também no dia 10 de outubro de 1901)" (Richard A. Shaefer, O Legado de Loma Linda, p. 192).
Aqui no Brasil, nós também experimentamos as alegrias de atender às orientações proféticas, por ocasião da transferência da Casa Publicadora Brasileira para uma região mais afastada dos grandes centros. É verdade que não tínhamos a presença pessoal de Ellen White conosco, mas tínhamos os conselhos por escrito: "Deus nos tem enviado uma advertência após outra de que nossas escolas, casas publicadorase sanatórios devem ser estabelecidos fora da cidade" (Vida no Campo, p. 32). O que fazer? Nossa decisão foi atender à orientação profética.
Apesar do muito trabalho, ao ver agora a Casa Publicadora Brasileira tão bem estabelecida e em progresso, alguém pode questionar a decisão tomada? Não há erro! "Crede nos Seus profetas e prosperareis" (2Cr 20:20).
REFLEXÃO:"A profecia não é para os incrédulos, e sim para os que crêem" (1Co 14:22).
</c>