<d>9 de setembro Terça-feira</d>
<t>O Outro Santuário</t>
<v>Não sabeis que sois santuário de Deus e que o Espírito de Deus habita em vós? Se alguém destruir o santuário de Deus, Deus o destruirá; porque o santuário de Deus, que sois vós, é sagrado. 1 Coríntios 3:16, 17.</v>
<c>
A Bíblia fala de três santuários: o celestial, o terrestre e o humano. Santuário humano? Sim! Você e eu! "Não sabeis que sois santuário de Deus?"

O complexo do santuário do deserto era composto de três partes inseparáveis: pátio, santo e santíssimo. Faltando uma das partes, as outras duas não tinham razão de ser. Da mesma forma, o ser humano é composto de três partes inseparáveis: corpo, alma e espírito. Assim como no santuário terrestre as três partes foram santificadas, da mesma forma, Deus quer santificar as três partes do santuário humano.

Em Êxodo 39 é dito que, quando as divisões e utensílios do tabernáculo estavam prontos nos mínimos detalhes, os encarregados da obra trouxeram a Moisés o tabernáculo ainda desmontado. Então, ele examinou parte por parte e peça por peça. Nada escapou ao seu escrutínio. Ele constatou que tudo fora "feito segundo o Senhor havia ordenado [...] Moisés os abençoou" (v. 42, 43). Da mesma forma, Paulo, talvez tomando isso como ilustração ao falar do santuário humano, disse: "O mesmo Deus de paz vos santifique em tudo" (sem faltar nada) "e o vosso espírito, alma e corpo, sejam conservados íntegros e irrepreensíveis" (1Ts 5:23).

No cerimonial do santuário terrestre, tudo o que era levado para o interior do tabernáculo passava pelo pátio. No santuário humano, na parte física, esse caminho passa pelos órgãos dos sentidos. No santuário terrestre, todo cerimonial tinha início no pátio, passando em seguida para o lugar santo, que representa a mente, onde se originam nossos desejos e emoções para, então, chegar à parte mais sagrada, o lugar santíssimo, que representa nossa natureza espiritual, com a qual Deus pode Se comunicar com o ser humano mediante a atuação do Espírito Santo.

Se vivermos sob o controle do Espírito Santo, teremos domínio sobre nossa natureza física (carnal), teremos o controle da mente e, como resultado, seremos transformados à semelhança de Cristo – gozaremos de uma vida espiritual feliz e vitoriosa. É assim que você e eu poderemos ser templos santos de Deus!

REFLEXÃO: "Nós somos santuário do Deus vivente, como Ele próprio disse: [...] serei o seu Deus, e eles serão o Meu povo (2Co 6:16).
</c>