<d>26 de junho Quinta-feira</d>

<t>O Resultado de Livros Não Vendidos</t>
<v>Podemos muito bem fazer planos para o futuro, mas o resultado final é o Senhor que produz. Provérbios 16:1, BV</v>
<c>
Deus utiliza todos os meios para criar, nas pessoas, convicção da necessidade de um Salvador e disponibiliza Seus representantes para irem ao seu encontro. É o que demonstra a narrativa a seguir.

Na cidade de Sorocaba, interior de São Paulo, o colportor Natalino Del Chiaro ofereceu seus livros na casa do Sr. Pacífico Mazaro. Na ocasião, estava em casa somente a esposa, dona Maria. Ela apreciou os livros, mas não tinha condições financeiras para comprá-los. Por uma coincidência, Natalino estava de mudança para Sorocaba e alugou uma casa próximo à do Sr. Pacífico.

Num determinado dia, ao sair para o trabalho, Natalino viu o Sr. Pacífico em frente de sua casa, cumprimentou-o e foi logo perguntando pela saúde. Vendo que ele estava fumando, ofereceu-lhe um curso para deixar de fumar, o que foi aceito. Com o passar dos dias, com muita prudência, ofereceu-lhe também um curso bíblico, dispondo-se a explicar a Bíblia Sagrada para toda a família, aos sábados à tarde.

Os estudos começaram em março de 1969. Após seis meses, no dia 31 de agosto, o Sr. Pacífico e a esposa, dona Maria, foram batizados. Nos meses de setembro e dezembro, respectivamente, os dois filhos do casal, Laércio e Lindolfo, também foram batizados.

Os resultados foram além: Laércio cursou o seminário de Teologia e hoje é pastor. Fez mestrado em Teologia, foi pastor distrital, secretário de departamentos, presidente da antiga Missão Sul Mato-Grossense e, atualmente, é secretário de comunicação da União Central Brasileira. Lindolfo é auditor na Associação Paulista Central.

Os livros não vendidos foram o meio usado por Deus para que o colportor-evangelista entrasse em contato com essa família e a ajudasse a conhecer a Bíblia e o Salvador Jesus. Na verdade, podemos fazer nossos planos, “mas o resultado final é o Senhor que produz”. O colportor-evangelista em ação é apenas o instrumento humano usado por Deus que vai ao encontro das pessoas onde elas estão.

Nas palavras de Paulo (reflexão abaixo), vejo retratadas em letras fortes e vivas a realidade do evangelismo moderno, quando declarou:

REFLEXÃO: “A mesma Boa Nova que chegou até vocês está saindo pelo mundo todo e transformando vidas em toda parte” (Cl 1:6, BV).</c>