<d>11 de janeiro Sexta-feira</d>
<t>Coloquem os Santos em Circulação</t>
<v>Ide por todo o mundo e pregai o Evangelho a toda criatura. Marcos 16:15</v>
<c>
Durante o governo de Oliver Cromwell, da Inglaterra (1653-1658), houve sérias dificuldades em relação à falta de prata, matéria-prima usada para cunhar as moedas.

Então, Cromwell solicitou que os encarregados das finanças do país procurassem, por todos os meios, encontrar a prata que estaria, quem sabe, sendo usada para outros fins que não o prioritário.

Depois de um bom tempo de pesquisas aqueles homens voltaram com notícias surpreendentes. "A maior concentração de prata que temos no país está nas catedrais, especificamente nos santos que as ornamentam", disseram.

De imediato, Cromwell determinou: "Derretam os santos e coloquem-nos em circulação."

Talvez esse seja um dos maiores problemas de nossas igrejas: Muitos que se julgam santos estão apenas enfeitando-as com sua presença. Assistem aos cultos, cantam, louvam e adoram. Geralmente, o ritual litúrgico impressiona por sua beleza; a lição bíblica, às vezes, é passada com a ajuda do Power Point; os sermões também; no final, todos se cumprimentam. De quando em vez, há uma confraternização entre as famílias, após o culto, com um gostoso almoço. Não sou contra essas boas coisas; elas fazem parte da comunhão e amizades cristãs. Entretanto, o que entristece a Deus é o perigo de que nossa religião fique só nisso. Se os santos não entram em circulação, segundo Stanley Jones, "a pregação é simples preleção, a oração é apenas repetição de fórmulas, os cultos deixam de ser cultos – tudo não passa de atividade terrena, circunscrita, inadequada, morta".

Deus não Se agrada quando nos fechamos em nós mesmos. Ele diz "Ide", e sejam "Minhas testemunhas".

Paul Landrey, disse: "Somos chamados para ser o sal da Terra mas, infelizmente, o sal está dentro do saleiro e não na sopa [...] Os santos são bons quando estão espalhados", assim como o sal é bom e dá sabor quando se espalha por igual em toda a sopa.

Martinho Lutero declarou que cada crente está diante do Senhor como um sacerdote – o sacerdócio de todos os crentes em Cristo Jesus. Mas como? "Completamente equipado para o serviço." Assim, estaremos em condições de ir, testemunhar, pregar, preparar e batizar.

REFLEXÃO: "Vós sois as Minhas testemunhas, diz o Senhor, o Meu servo a quem escolhi" (Is 43:10).
</c>