<d>22 de maio Quinta-feira</d>

<t>Expulsem Esses Adventistas</t>
<v>Ai! Meu senhor! Que faremos?[...] Não temas, porque mais são os que estão conosco do que os que estão com eles. 2Reis 6:15, 16.</v>

<c>Emília Braun, filha do pastor Luiz Braun, contou-me várias experiências maravilhosas vividas por seu pai durante seu longo ministério. Através desses fatos, podemos ver como a história do passado se repete hoje, só que em circunstâncias diferentes. Mas, em meio às tempestades e à oposição dos inimigos da Palavra, os intrépidos servos de Deus não perdiam o ânimo.

Já narrei aqui, em dias anteriores, algumas experiências ocorridas com o pastor Luiz Braun, e vou contar mais um episódio que mostra que o Deus que protegeu os apóstolos de ontem é o mesmo que protege os ministros do Evangelho de hoje.

O pastor Braun fora transferido para a cidade de S. João da Boa Vista, interior do estado de S. Paulo, a fim de realizar uma série de conferências. O catolicismo sempre foi muito atuante nessa cidade, não aceitando influências evangélicas entre a população. Assim, em cada conferência havia um emissário clerical presente para levar informações aos seus superiores.

A certa altura, os católicos foram proibidos de assistir às reuniões, mas sempre havia bom número de pessoas. Então, começaram as ameaças e eram pesadas. Uma delas era a de matar o evangelista e sua família, colocar fogo na sua casa e no salão e expulsar da cidade os adventistas.

Foram contratados alguns capangas e uma procissão foi programada para a noite fatídica, mas o padre saiu da cidade. Naquela noite, estavam reunidas umas sessenta pessoas. A procissão cercou o salão e a casa do pastor que estava ao lado. Uma pessoa saiu e pediu que eles não perturbassem a reunião e fossem embora. Mas ninguém arredou o pé e começaram as ameaças, gritarias, palavrões... Então, o pastor resolveu interferir, pois a situação estava se agravando.

Quando o pastor Braun apareceu na porta do salão e diante do povo, a multidão apavorada recuou de uma só vez, e ficou silenciosa. Viram o que o pastor e seus ouvintes não viram: os anjos de Deus. Ali estavam eles a postos para guardar Seu servo, sua família e os ouvintes.

Depois desse incidente, o evangelismo continuou sem oposição, e hoje em S. João da Boa Vista há uma igreja adventista, florescente e firmemente estabelecida. – EGS

REFLEXÃO: "Não to mandei Eu? Sê forte e corajoso; não temas, nem te espantes, porque o Senhor, teu Deus, é contigo por onde quer que andares" (Js 1:9).</c>