<d>7 de abril Segunda-feira</d>
<t>A Língua é Fogo</t>
<v>Ora, a língua é fogo; [...] Com ela, bendizemos ao Senhor e Pai; também, com ela, amaldiçoamos os homens [...] Meus irmãos, não é conveniente que estas coisas sejam assim. Tiago 3:6, 9, 10</v>
<c>
A esfera de nossos pensamentos forma um mundo próprio ao nosso redor. É o meu mundo, o seu mundo, o nosso mundo.

Certa vez, Jesus perguntou aos discípulos que estavam com dúvidas quanto à Sua aparição após a ressurreição: "Por que sobem tais pensamentos aos vossos corações?" O nosso coração, segundo o veredicto divino, é "enganoso mais do que todas as coisas e perverso". Maus pensamentos, conclusões maldosas, calúnias, acusações articuladas, tudo tem origem no coração. E para alguns, infelizmente, esse é o seu mundo.

Em nossos dias, especialmente agora, na era da internet, há pessoas que são uma espécie de jornal da Terra, porque tudo "vêem", tudo "sabem" e tudo informam; e, quando não vêem nem sabem, inventam.

Na verdade, quando não é regido pelo Espírito de Deus, o coração pode se tornar um centro de forças psíquicas, emocionais e espirituais controlado pelo diabo.

Deus conhece muito bem esses maus pensamentos, muitas vezes escondidos sob a capa de uma aparente profissão cristã, e nos pergunta: "Por que sobem tais pensamentos aos vossos corações?" Os pensamentos são expressos pela língua e a língua, nos diz Tiago, "é um pequeno fogo que incendeia um grande bosque".

Mas a língua tem, hoje, poderosos aliados que a auxiliam nesta nefanda obra de amesquinhar e conspurcar a vida e a honra de pessoas: espalhar boatos. São os meios de comunicação mais tradicionais, enriquecidos com a mais sofisticada tecnologia, somando aí a internet, que tem sido usada de modo imoral para propagar pensamentos maldosos do coração. E assim, os pensamentos dos maus se tornam atos pungentes e cruéis. É "peçonha mortal".

O pastor R. H. Pierson, ex-presidente da Associação Geral da Igreja Adventista, citou: "Nada é mais fácil que criticar e acusar destrutivamente. Não se necessita talento, nem abnegação, nem inteligência, nem caráter para se dedicar aos negócios da crítica."

Por que não confessar esses pecados ao Senhor, hoje mesmo? Cheguemos humildemente diante de Deus, pois "se confessarmos os nossos pecados, Ele é fiel e justo para nos perdoar" (1Jo 1:9). Mudemos de vida, voltemos ao pé da cruz e o Senhor nos receberá com todo o Seu amor de Pai.

REFLEXÃO: "Irmãos, não faleis mal uns dos outros" (Tg 4:11).
</c>