<d>13 de junho Sexta-feira</d>

<t>Querubins</t>
<v>O Senhor Deus [...] colocou querubins ao oriente do Jardim do Éden, [...] para guardar o caminho da árvore da vida. Gênesis 3:23, 24</v>
<c>
Os querubins não são mencionados no Novo Testamento, a não ser quando no livro aos Hebreus se faz alusão ao antigo santuário e seu mobiliário, com destaque para a arca da aliança que levava “sobre ela os querubins de glória, que, com a sua sombra, cobriam o propiciatório” (Hb 9:5).
Já, no Antigo Testamento, são várias as alusões a essa nobre categoria de anjos a começar com o livro de Gênesis, quando Adão e Eva foram expulsos do Paraíso e Deus “colocou querubins ao oriente do Jardim do Éden, [...] para guardar o caminho da árvore da vida” (Gn 3:24).

O termo querubim, do hebraico kerub e kerubîm; do grego jeróub e jeroubéin, significa “plenitude de conhecimento”. Enquanto os serafins são dotados de seis asas, os querubins têm quatro. Ainda que ambos pertençam a diferentes categorias, eles têm algo em comum, isto é, louvam e glorificam a Deus bem junto ao Seu trono, porém, em posições opostas: o ministério dos serafins é o de louvar e exaltar o nome e o caráter de Deus por sobre o Seu trono. O profeta Isaías declarou que viu “o Senhor assentado sobre um alto e sublime trono [...] serafins estavam por cima dEle” (Is 6:1, 2). Os querubins, por sua vez, louvam a Deus da mesma forma, só que em posição inversa, sob o Seu trono. E sobre isto, lemos: “Tu que estás entronizado acima dos querubins, mostra o Teu esplendor” (Sl 80:1).

Quanto aos querubins, o profeta Ezequiel os descreve destacando alguns detalhes plenos de significado. Fala que esses anjos têm mãos, pés, costas, pernas e rostos. Naturalmente, o profeta, em sua visão, viu-os na forma antropomórfica. Quanto aos rostos (Ez 1, 10), o rosto do primeiro era de um boi; o do segundo, rosto de homem; o do terceiro, rosto de leão; e do quarto, rosto de águia. Todos os quatro são seres que se destacam em seus respectivos domínios. Amanhã, veremos o lindo significado de cada uma dessas características.

É maravilhoso e até certo ponto incompreensível que Deus coloca esses seres extremamente poderosos e magníficos em sua beleza e esplendor em favor de seres humanos tão ingratos e falhos como nós. Deus tem colocado todo o Céu, a partir do Seu próprio Filho, em nosso favor, como demonstração de Seu grande amor por nós.

REFLEXÃO: “Não são todos eles espíritos ministradores, enviados para serviço a favor dos que hão de herdar a salvação?” (Hb 1:14).</c>