<d>3 de abril Quinta-feira</d>
<t>O que Aconteceu com o Jacinto?</t>
<v>Quando os filhos de Deus estiverem em necessidade, sejam vocês os primeiros a ajudá-los. Romanos 12:13, BV</v>
<c>
– Você sabe o que aconteceu com o Jacinto?

– O Jacinto?... O que aconteceu com ele?

– É triste... Nem sei como começar...

– Não é possível!...

– Mas aconteceu sim, e veja como foi...

O secretário de uma região em que fui pastor geral me contou o seguinte ocorrido:

O pastor "A" havia assumido seu novo distrito fazia pouco tempo. Alguns dias depois, um jovem se dirigiu a ele e lhe informou: "Pastor, o Jacinto, um jovem da minha unidade, morreu. Ele era o único adventista na família."

O pastor não conhecia o Jacinto, pois havia assumido recentemente o pastorado daquela cidade, mas foi visitar a família enlutada para levar uma palavra de conforto. Chegando, cumprimentou os pais, externando os sentimentos da igreja, e colocou-se à disposição para ajudá-los no que fosse necessário quanto ao sepultamento do rapaz.

O pai, pesaroso, olhou para o pastor e respondeu: "Pastor, enquanto meu filho ia à igreja com vocês todos os sábados, dava seu dízimo e as ofertas, tudo ia bem. Porém, quando adoeceu e por vários meses ficou deitado numa cama, nenhum de vocês veio visitá-lo. Parece que não sentiram a falta dele nas reuniões da igreja. Agora que ele morreu..., muito obrigado pelos seus préstimos. Pode deixar que o sepultaremos."

Histórias semelhantes à do Jacinto ocorrem de quando em quando em algumas de nossas igrejas. Jamais deveríamos perder de vista um membro ausente. A responsabilidade quanto a um membro faltoso não recai exclusivamente sobre o pastor, ancião ou outro líder da igreja, mas também sobre cada membro. A pergunta: "Onde está seu irmão?" é para todos, indistintamente.

Jesus ama a igreja que é a Sua família. Ele não Se conforma com uma ovelha perdida, uma única sequer. Faremos com que Ele sofra pela nossa indiferença para com irmãos afastados, com respostas evasivas à semelhança de Caim?

Cada pessoa que se afasta do convívio da família de Deus, não importa o motivo, é uma alma ferida; trate-a com amor. Escreveu o pastor Arovel O. Moura: "Um dia por certo, o tempo apagará as marcas deixadas nos caminhos por aqueles que resolveram experimentar o trágico êxodo espiritual. Então, será tarde, muito tarde, para trazê-los de volta. Busquemo-los agora!"

REFLEXÃO: "Não finjam apenas amar aos outros: amem realmente" (Rm 12:9, BV).
</c>