<d>16 de abril Quinta</d>
<t>Ler e Investigar</t>
<v>Examinais as Escrituras, porque julgais ter nelas a vida eterna, e são elas mesmas que testificam de Mim. João 5:39</v>
<c>
Somos muito gratos porque temos a segura palavra profética, de modo que nenhum de nós precisa ser enganado. Sabemos que no tempo presente há heresias e fábulas em nosso mundo, e precisamos saber o que é a verdade. Compete-nos estudar diligentemente por nós mesmos, para que possamos obter esse conhecimento. Não podemos fazê-lo com a simples leitura das Escrituras, mas precisamos comparar uma passagem com outra.
Precisamos examinar as Escrituras por nós mesmos, para que não sejamos desencaminhados; e embora muitos sejam desencaminhados porque em nosso mundo há doutrinas de todo o tipo, existe uma só verdade. Muitos poderão aproximar-se de vocês e dizer-lhes que têm a verdade, mas é seu privilégio examinar as Escrituras por si mesmos. "À lei e ao testemunho! Se eles não falarem segundo esta palavra, nunca verão a alva" (Is 8:20). Precisamos conhecer as Escrituras por nós mesmos, para que possamos compreender a verdadeira razão da esperança que há em nós.
O apóstolo nos diz que devemos dar a todo aquele que nos pedir, a razão da esperança que há em nós, com mansidão e temor. "A revelação das Tuas palavras esclarece e dá entendimento aos simples" (Sl 119:130). Não basta ler meramente; mas a Palavra de Deus precisa penetrar em nosso coração e em nosso entendimento, para que sejamos firmados na bendita verdade. Se deixarmos de examinar as Escrituras por nós mesmos, para sabermos o que é a verdade, então, se formos desencaminhados, seremos responsáveis por isso. Precisamos examinar as Escrituras diligentemente, para que saibamos todas as condições que o Senhor nos deu; e se a nossa capacidade mental é limitada, examinando diligentemente a Palavra de Deus podemos tornar-nos poderosos nas Escrituras e explicá-las a outros. [...]
Cada igreja que será construída [...] deve ser educada em relação a essa verdade. "A seara é grande, mas os trabalhadores são poucos" (Lc 10:2). Os professores que devem apresentar a verdade não podem permanecer ao seu lado para se certificarem de que vocês não sigam os erros que estão inundando a nossa terra; mas se estão firmados nas Escrituras, sentirão a responsabilidade, e examinarão as Escrituras por si mesmos, de modo que sejam um auxílio para outros (RH, 3/4/1888).
</c>