<d>4 de abril Sábado</d>
<t>Sabedoria Divina</t>
<v>Donde, pois, vem a sabedoria, e onde está o lugar do entendimento? Jó 28:20</v>
<c>
Irmãos, vocês terão de lutar com dificuldades, de ter encargos, de dar conselhos, de planejar e executar, buscando continuamente o auxílio de Deus. Orem e trabalhem, trabalhem e orem; como discípulos na escola de Cristo, aprendam de Jesus.
O Senhor nos deu a promessa: "Se algum de vós tem falta de sabedoria, peça-a a Deus, que a todos dá liberalmente e não o lança em rosto; e ser-lhe-á dada" (Tg 1:5). É o plano de Deus que os que têm responsabilidades se reúnam muitas vezes para se aconselharem entre si, e orarem pedindo aquela sabedoria que somente Ele pode comunicar. Falem menos; muito tempo precioso é perdido em conversas que não trazem luz. Reúnam-se os irmãos com jejum e oração em busca da sabedoria que Deus prometeu fornecer liberalmente. Levem ao conhecimento de Deus as suas dificuldades. Digam-Lhe, como Moisés: "Eu não posso guiar a este povo, a não ser que a Tua presença vá comigo" (Êx 33:15). E então, peçam ainda: "Rogo-Te que me mostres a Tua glória" (Êx 33:18). Que é essa glória? - O caráter de Deus. Foi isso que Ele proclamou a Moisés.
Em fé viva, una-se a pessoa com Deus. Profira a língua o Seu louvor. Quando se reunirem, dirijam reverentemente o espírito à contemplação das realidades eternas. Assim estarão ensinando uns aos outros a ter mentes espirituais. Quando sua vontade se achar em harmonia com a divina, estarão em harmonia uns com os outros; terão Cristo ao seu lado como conselheiro.
Enoque andava com Deus. Todo obreiro de Cristo pode fazer o mesmo. Podem dizer com o salmista: "Tenho posto o Senhor continuamente diante de mim; por isso que Ele está à minha mão direita, nunca vacilarei" (Sl 16:8). Enquanto sentirem não possuir nenhuma suficiência própria, sua suficiência estará em  Jesus. Se esperam que todo o conselho e sabedoria venham dos homens, mortais e finitos como vocês, receberão unicamente auxílio humano. Se vocês se dirigirem a Deus em busca de auxílio e sabedoria, Ele nunca os deixará decepcionados em sua fé (OE, p. 417, 418).
</c>