<d>7 de fevereiro Sábado</d>
<t>Promessa de Obediência</t>
<v>E tomou o Livro da Aliança e o leu ao povo; e eles disseram: Tudo o que falou o Senhor faremos e obedeceremos. Êxodo 24:7</v>
<c>
Agora tudo estava pronto para a ratificação da aliança, de acordo com as instruções de Deus [citado em Êx 24:4-8].
Aqui o povo recebeu as condições da aliança. Assumiram um compromisso solene com Deus, simbolizando a aliança feita entre Ele e todos os que crêem em Jesus Cristo. As condições foram claramente colocadas diante do povo. Não ficaram sujeitos a erros de interpretação. Quando lhes foi solicitado que decidissem se concordariam com todas as condições dadas, unanimemente consentiram em obedecer a cada obrigação. Eles já tinham consentido em obedecer aos mandamentos de Deus. Os princípios da lei foram agora detalhados, para que soubessem o quanto estava envolvido em comprometer-se a obedecer à lei; e eles aceitaram as particularidades da lei especificamente definidas.
Se os israelitas tivessem obedecido aos requerimentos de Deus, teriam sido cristãos praticantes. Teriam sido felizes, pois estariam andando nos caminhos de Deus, não seguindo as inclinações naturais do próprio coração. Moisés não deixou que interpretassem erroneamente as palavras do Senhor ou empregassem mal Seus requerimentos. Ele escreveu todas as palavras do Senhor em um livro, ao qual poderiam recorrer mais tarde. No monte, escreveu como o próprio havia ditado.
Corajosamente, os israelitas pronunciaram as palavras, prometendo obediência ao Senhor, após terem ouvido Sua aliança lida na congregação do povo. Disseram: "Tudo o que falou o Senhor faremos e obedeceremos" (Êx 24:7). Então o povo foi separado e selado para Deus. Um sacrifício foi oferecido ao Senhor. Uma parte do sangue do sacrifício foi aspergida sobre o altar. Isso significava que o povo tinha se consagrado - corpo, mente e espírito - a Deus. Uma porção foi aspergida sobre o povo. Isso significava que através do sangue de Cristo, Deus os aceitou graciosamente como Seu tesouro especial. E assim os israelitas assumiram uma aliança solene com Deus (MR1, p. 114, 115).
</c>