<d>13 de abril Segunda</d>
<t>A Bíblia e o Intelecto</t>
<v>Toda palavra de Deus é pura; Ele é escudo para os que nEle confiam. Nada acrescentes às Suas palavras, para que não te repreenda, e sejas achado mentiroso. Provérbios 30:5, 6</v>
<c>
A responsabilidade agora é convencer as pessoas sobre a verdade. Isto pode ser feito melhor por esforços pessoais, pelo introduzir a verdade em seus lares, orando com eles e abrindo-lhes as Escrituras.
Os que fazem esse trabalho devem ser tão cuidadosos para não se tornarem estereotipados em seu plano de trabalho quanto o ministro que trabalha no escritório. Devem estar constantemente aprendendo. Devem ter um zelo consciencioso para obter as mais elevadas qualificações, tornando-se ágeis nas Escrituras. [...] Devem cultivar o hábito do estudo cuidadoso e da atividade mental, dedicando-se à oração e ao diligente estudo das Escrituras. Muitos são culpados de falhar nesse ponto. Os apelos de Deus a eles não são poucos, mas se contentam com a limitada compreensão que possuem das Escrituras, e não buscam melhorar a mente nem a conduta.
Todo argumento em história profética, toda lição prática dada por Cristo, devem ser cuidadosamente estudados para que jamais sejam encontrados em falta. A mente ganha força, amplitude e intensidade por meio da atividade. Ela deve ser colocada para trabalhar, caso contrário se enfraquecerá. Deve ser treinada a pensar, pensar habitualmente ou, em grande medida, perderá a capacidade de pensar. Deixe a mente lutar com os problemas difíceis da Palavra de Deus, e o intelecto será inteiramente despertado para expressar, não discursos inferiores, mas discursos fortes e edificantes, e estes serão apresentados no fervor de uma mente ativa.
Os servos de Cristo devem satisfazer o mais elevado padrão. São educadores e devem ser completamente hábeis nas Escrituras. [...] O estudo da Bíblia esforça a mente do obreiro, fortalece a memória, e estimula o intelecto mais que o estudo de todas as matérias que a filosofia abrange. A Bíblia contém a única verdade que purifica a alma e é o melhor livro para a cultura intelectual. A nobre simplicidade com a qual ela lida com doutrinas importantes é exatamente o que cada jovem e cada servo de Cristo precisa para ensiná-lo a apresentar os mistérios da salvação aos que estão em trevas (RH, 8/12/1885).
</c>