<d>25 de janeiro Domingo</d>
<t>Crescimento Espiritual</t>
<v>Pedi, e dar-se-vos-á; buscai e achareis; batei, e abrir-se-vos-á. Pois todo o que pede recebe; o que busca encontra; e, a quem bate, abrir-se-lhe-á. Mateus 7:7, 8</v>
<c>
Os pastores [e todos] que quiserem trabalhar com eficácia pela salvação de pessoas devem ser tanto estudantes da Bíblia, como homens de oração. É pecado tentar ensinar a Palavra a outros, enquanto negligenciamos seu estudo. Todos os que têm consciência do valor das pessoas fugirão para a fortaleza da verdade, onde poderão ser providos de sabedoria, conhecimento, força, e poder divino para fazer a obra de Deus. Não devem descansar sem a santa unção vinda do alto. Muita coisa está em risco para que ousem ser descuidados em relação ao desenvolvimento de sua espiritualidade. [...]
Ministros de Cristo [e outros] a quem Deus fez depositários de Sua lei, vocês têm uma verdade impopular. Vocês devem levar essa verdade ao mundo. Advertências devem ser dadas [...] em preparação para o grande dia de Deus. Vocês devem buscar aqueles cujo coração está endurecido pelo pecado e pelo amor ao mundo. Oração contínua e fervorosa, e dedicação à beneficência, os colocarão em comunhão com Deus. Sua mente e coração absorverão um senso de coisas celestiais, e a unção celestial, resultante da conexão com Deus, será derramada sobre vocês. Isso tornará seu testemunho poderoso para convencer e converter. Sua luz não será inconstante, mas seu caminho será iluminado com o brilho celeste. Deus é todo-poderoso e o Céu está cheio de luz. Vocês devem tão somente usar os meios que Deus colocou sob seu controle para obter a bênção divina.
Estejam constantemente em oração. Vocês são um perfume de vida para a vida, ou de morte para a morte. Ocupam uma posição de imensa responsabilidade. Eu lhes imploro que aproveitem o tempo. Aproximem-se de Deus em súplica, e serão como uma árvore plantada junto a ribeiros de águas, cujas folhas estão sempre verdes, e cujos frutos aparecem na devida estação. [...] Simplesmente se dirijam a Deus, confiem em Suas palavras, e permitam que suas ações sejam sustentadas pela fé viva em Suas promessas. Deus não requer de vocês orações eloqüentes e raciocínio lógico, apenas um coração humilde e contrito, pronto e desejoso de aprender dEle (RH, 8/8/1878).
</c>