<d>24 de janeiro Sábado</d>
<t>Orar em Nome de Jesus</t>
<v>E tudo quanto pedirdes em Meu nome, isso farei, a fim de que o Pai seja glorificado no Filho. Se Me pedirdes alguma coisa em Meu nome, Eu o farei. João 14:13, 14</v>
<c>
O Senhor fica decepcionado quando Seu povo se estima a si mesmo como de pouco valor. Ele deseja que Sua escolhida herança se avalie segundo o preço que lhe deu. Deus a queria, do contrário não enviaria Seu Filho em tão dispendiosa missão de redimi-la. Tem para eles uma utilidade, e agrada-Se muito quando Lhe fazem os maiores pedidos, a fim de que Seu nome seja glorificado. Se têm fé em Suas promessas, podem esperar grandes coisas.
Mas orar em nome de Cristo significa muito. Quer dizer que havemos de aceitar Seu caráter, manifestar Seu espírito e fazer Suas obras. A promessa do Salvador é dada sob condição. "Se Me amardes", diz, "guardareis os Meus mandamentos" (Jo 14:15). Ele salva os homens, não em pecado, mas do pecado; e os que O amam manifestarão seu amor pela obediência.
Toda a verdadeira obediência vem do coração. Daí procedia também a de Cristo. E se consentirmos, Ele Se identificará de tal forma com os nossos pensamentos e ideais, dirigirá nosso coração e espírito em tanta conformidade com o Seu querer, que, obedecendo-Lhe, estaremos seguindo nossos próprios impulsos. A vontade, refinada, santificada, encontrará seu mais elevado deleite em fazer o Seu serviço. Quando conhecermos a Deus como nos é dado o privilégio de conhecer, nossa vida será de contínua obediência. Mediante o apreço do caráter de Cristo, por meio da comunhão com Deus, o pecado se tornará aborrecível para nós. [...]
Não podemos depender da humanidade quanto a conselhos. O Senhor nos ensinará nosso dever com tanta boa vontade como o faz a qualquer outro. Ele nos transmitirá pessoalmente os Seus mistérios se nos achegarmos com fé. Nosso coração se inflamará muitas vezes dentro de nós ao aproximar-Se Alguém para comungar conosco como fez com Enoque. Os que decidem não fazer, em qualquer sentido, coisa alguma que desagrade a Deus, depois de Lhe apresentarem seu caso saberão a orientação que hão de tomar. E não receberão unicamente sabedoria, mas força. Receberão poder para a obediência e para o serviço, como Cristo prometeu (DTN, p. 668).
</c>