<d>8 de fevereiro Domingo</d>
<t>O Exemplo de Cristo</t>
<v>Porque, como, pela desobediência de um só homem, muitos se tornaram pecadores, assim também, por meio da obediência de um só, muitos se tornarão justos. Romanos 5:19</v>
<c>
[As Escrituras contam] a história muito importante que cada ser humano deve conhecer. De um lado é apresentada a desobediência de Adão, com suas conseqüências; de outro lado, a obediência de Cristo. O jardim do Éden foi desonrado pela desobediência de Adão; mas como por aquela única desobediência muitos se tornaram pecadores, assim também, por meio da obediência de Um só, muitos se tornarão justos.
O mundo foi honrado com a presença de um Homem que foi total e completamente obediente - Aquele que não apenas acreditou nos requisitos da lei de Deus e os ensinou, mas viveua lei. Toda a sua vida foi uma representação dos seus santos princípios. Sua obediência foi manifestada na horrível agonia que suportou no jardim do Getsêmani; e através de Seu sofrimento Ele trouxe perdão ao desobediente.
Quando Cristo deu aos discípulos as condições da salvação, disse: "Se alguém quer vir após Mim, a si mesmo se negue, dia a dia tome a sua cruz e siga-Me" (Lc 9:23). Negar a si mesmo e tomar a cruz está diretamente no caminho de todo aquele que seguir a Jesus. Nosso avanço para o Céu encontrará oposição a cada passo, pois Satanás virá de muitas maneiras para desencaminhar, enganar, e cobrir o pecado com aparência do bem. [...]
Insisto que vocês [...] considerem cuidadosamente a abnegação e o sacrifício que Cristo suportou em seu favor, para que, se assim escolherem, possam encontrar nesta vida a felicidade e paz que só Ele pode dar, e mais tarde a eterna bem-aventurança. Então, não querem vocês se tornar missionários por Cristo? Não estão desejosos de negar a si mesmos por Sua causa, para refletirem sobre o modo como podem servir Àquele que tanto nos serviu ao nos redimir do poder do pecado e de Satanás? Quando na terra, Cristo disse de Si mesmo: "Pois, no meio de vós, Eu sou como quem serve" (Lc 22:27). Ele não se esforçou para obter a mais alta posição; pois era manso e humilde de coração. Ele nos convida a aprender dEle, a tomar o Seu jugo - o jugo da obediência a cada preceito de Jeová (YI, 1/4/1897).
</c>