<1.0>Esta versão não é mais suportada. Por favor atualize. Instale a versão mais recente disponível no web site oficial.</1.0>
<2.0>Por favor atualize para a nova versão! Esta versão contém um problema que não permite ler as meditações do mês de Dezembro. Na nova versão isto foi corrigido. Pedimos desculpas.</2.0>
<2.1>Agosto de 2010, adulto apenas disponível! Devido as alterações no site da CPB a meditação da mulher e juvenil não estão disponíveis ainda.</2.1>
<android>Agosto de 2010, adulto apenas disponível! Devido as alterações no site da CPB a meditação da mulher e juvenil não estão disponíveis ainda.</android>
