<1.0>Esta versão não é mais suportada. Por favor atualize. Instale a versão mais recente disponível no web site oficial.</1.0>
<2.0>Por favor atualize para a nova versão! Esta versão contém um problema que não permite ler as meditações do mês de Dezembro. Na nova versão isto foi corrigido. Pedimos desculpas.</2.0>
<2.1>Meditação já disponível para Android! Estamos com problemas no indexador de textos da Meditação devido a alterações que a CPB fez no site. Devido a falta de tempo ainda não foi possível corrigir isto. Ainda este mês esta situação ficará resolvida.</2.1>
<android>Estamos com problemas no indexador de textos da Meditação devido a alterações que a CPB fez no site. Devido a falta de tempo ainda não foi possível corrigir isto. Ainda este mês esta situação ficará resolvida.</android>
