<d>terça 	18 de outubro</d>
<t>Você Iria?</t>
<v>Então Ele disse: - Vão pelo mundo inteiro e anunciem o evangelho a todas as pessoas. Marcos 16:15</v>
<c>
Desde muito tempo, pessoas de fé dedicaram-se a falar sobre Deus em terras distantes. Dedicaram a vida a pregar as boas-novas da salvação em lugares pobres, com pouquíssimos recursos, e sofreram perseguições. Assim, ocorre até hoje. Pessoas se sentem chamadas por Jesus para levar a mensagem de salvação.
A história de hoje fala sobre uma missionária chamada Maria Slessor. Maria nasceu no ano de 1848, na Escócia. O pai dela era alcoólatra. Sua família era tão pobre que, aos 11 anos de idade, Maria foi trabalhar em uma fábrica. A mãe de Maria frequentava uma igreja e ensinava os filhos a viver na fé. Na igreja, Maria sempre ouvia as notícias dos missionários que viviam na África. Ela queria ser missionária e sonhava com o dia em que poderia partir para pregar o evangelho em outro país. Enquanto esse dia não chegava, Maria era missionária em sua própria casa.
Aos 28 anos de idade, deixando para trás um pedido de casamento, Maria partiu para a África, com o coração transbordando de felicidade. Lá, viveu por 29 anos, na companhia de crianças maltrapilhas, velhos doentes e rudes. Houve ocasiões em que Maria teve cerca de 12 bebês pobres para cuidar em sua casa. Ficou conhecida como a "Rainha Branca de Okoyong". E assim ela mostrava aos nativos o amor de Jesus. Foi criticada, junto com outros missionários, porque considerava os africanos seres humanos iguais a todas as pessoas, numa época em que eram considerados inferiores.
São de Maria Slessor as palavras: "Minha vida tem sido uma longa e diária lista de orações respondidas."
Dentro do próprio país ou em terras distantes, milhares de servos de Deus ainda estão dedicando a vida a levar as boas-novas da salvação a outras pessoas. Orar em favor deles é uma forma de ser missionário também. Hoje, quero colocar uma sementinha em seu coração.
Será que Deus não está chamando você para ser um missionário? Talvez alguém, em algum lugar do Brasil, esteja lendo este devocional e esteja se decidindo a viver exclusivamente para Cristo como pastor, médico, enfermeiro... Se você for chamado, diga "sim" ainda hoje. Bom-dia, colega!
</c>