<d>sexta 	28 de outubro</d>
<t>Você Já Repetiu o Ano?</t>
<v>Nenhum aluno é mais importante do que o seu professor. Porém, quando tiver terminado os estudos, o aluno ficará igual ao seu professor. Lucas 6:40</v>
<c>
Em primeiro lugar, quero dizer que eu já repeti o ano escolar. Foi no sexto ano. Muitos foram os fatores para isso ter acontecido. Mas vou deixar minhas desculpas de lado e dizer-lhe que, se algum dia você repetir o ano escolar, não será o fim do mundo... Mas está perto dele.
Realmente repeti e, por incrível que pareça, meus braços não caíram, nem fiquei cego. Minha vida continuou. Mas, garanto para você, não foi nada fácil. Ver meus amigos em outra turma, todos aprendendo coisas novas, e eu ali com aqueles meninos mais novos. Lembro-me de que, na época, fiquei com muita vergonha dos meus colegas. É claro que na vida a gente sempre supera as dificuldades, e não foi diferente comigo. Minha mãe queria muito que eu tivesse passado, assim como meus irmãos, mas não deu.
As consequências de uma coisa como essa, a gente leva para a vida toda. Até hoje sei que eu poderia estar adiantado um ano em muitas coisas! É claro que isso é relativo, mas com certeza é um verdadeiro e grande atraso de vida.
Talvez você esteja com notas baixas, querendo desistir de tudo, e esperar um novo ano para se esforçar mais. Amigo, acredito em você!
Tenho certeza de que, com a ajuda de Deus, você conseguirá vencer e passar de ano. Mesmo que seja de recuperação, com a ajuda do conselho de classe, acredito que vale a pena tentar não repetir o ano. Porém, você tem que fazer sua parte. Dedique-se, concentre-se, faça mais e melhor. Não há tempo a perder.
Foi o nosso Deus que criou a inteligência e nossa capacidade de crescer intelectualmente. Ele quer ver nossos avanços e nos ajudar em nosso desenvolvimento. Por isso, saiba que você tem a ajuda do grande Criador de todas as coisas! Com a ajuda de seus pais, professores, amigos e, sobretudo, de Deus, tenho certeza de que você irá conseguir. Boa passagem de`ano!
</c>