<d>domingo 	2 de outubro</d>
<t>O que Você Acha de Cantar?</t>
<v>O meu coração está firme, ó Deus, bem firme; eu cantarei hinos em Teu louvor. Acorde, meu coração! Salmo 108:1</v>
<c>
Você conhece gente que desafina até batendo palmas? É só abrir a boca e dá vontade de fechar os ouvidos? Geralmente, gente assim gosta de cantar. Você já reparou? E cantam alto, alto mesmo. Não percebem que estão fora do tom, que modulam quando não o devem. Às vezes, numa mesma música, conseguem cantar as quatro vozes de um quarteto!
Entendo esse tipo de pessoa porque já fui assim. Hoje, graças às minhas orações e à dedicação da minha esposa, consigo ao menos entrar no tom! Espero que você não tenha o mesmo problema que eu. Mas, se tiver, quero dizer que há esperança para você, amigo. Se eu melhorei, pode ter certeza de que você pode ser um cantor um dia. Apenas case com uma mulher afinada e paciente para ajudá-lo!
Ainda bem que nem todos são assim. Existem pessoas que cantam, tocam instrumentos e compõem muito bem. Os hinos dedicados a Deus purificam nossa mente, nos levam para mais perto de Deus e fazem com que sintamos nosso Pai bem ao nosso`lado.
Davi foi um grande compositor. Ele é o autor de muitos salmos que existem na Bíblia. E você sabia que os salmos eram músicas que o povo de Israel cantava? Hoje, só temos as letras desses hinos, mas ainda assim conseguimos nos alegrar com eles. Muitos músicos atuais têm colocado melodia nos salmos, e como é gostoso cantar a letra inspirada da Bíblia!
Como já confessei, não sou músico; longe disso. Mas gosto de cantar e louvar a Deus. Quando elegemos um cântico no coração, nossa vida recebe novo sabor, nova esperança. Então, amigo, mesmo que você não seja a afinação personificada, cante, louve, adore a Deus. Ele está muito mais interessado em sua sinceridade do que na afinação da sua voz. Mas, se puder melhorar um pouquinho, seus amigos e os anjos agradecem. Um dia afinadinho para você!
</c>