<d>27 de outubro 	quinta</d>
<t>Você Sabe Quem é Cindy Jackson?</t>
<v>Eu tenho visto tudo o que se faz neste mundo e digo: tudo é ilusão. É tudo como correr atrás do vento. Eclesiastes 1:14</v>
<c>
Você já ouviu falar da "Barbie Humana"? Pois é, a boneca mais famosa do mundo inspirou uma americana a se transformar em um ícone de beleza. O nome dela é Cindy Jackson. Em 1988, ela tinha uma lista de coisas que desejava fazer em seu corpo através das cirurgias plásticas, entre elas estavam um queixo e um nariz mais finos, rosto sem rugas e outras coisas. Ela foi submetida a mais ou menos 50 cirurgias, como lipoaspiração, implantes de próteses de silicone, mudanças nos dentes, etc.
Hoje, ela é uma celebridade internacional, não por algum talento nem por ter feito diferença na vida de alguém. Cindy Jackson virou celebridade porque se tornou a mulher que mais fez cirurgias plásticas no mundo inteiro. Infeliz com sua beleza e com seu corpo, resolveu ser uma boneca. Cerca de 100 mil dólares foram gastos enquanto milhões de pessoas morriam de fome.
Ela passou 17 anos da vida em centros cirúrgicos. Buscou a beleza perfeita, e o que conseguiu? Ser uma aberração. Levantou os olhos, afilou o nariz, implantou bochechas, engordou os lábios, reduziu o queixo, aparou a ossada do queixo, esticou a pele do rosto, aumentou os seios. Essas e outras cirurgias fizeram de Cindy a "Barbie com cérebro". Será?
Sua argumentação para tudo isso é interessante. Ela fez a seguinte declaração: "Escolher seu próprio rosto? O que há de errado com isso? Por que deveríamos viver com o rosto que o nascimento nos impôs? Escolhemos nossas roupas, a cor de nossos cabelos. Por que não o rosto?"
Talvez alguém precisasse dizer a ela: "Porque Deus a fez assim, Cindy!" Muitas pessoas vivem como se Deus não existisse, como se não fossem responder  por seu tempo gasto, por suas ações e por suas escolhas. Cindy é mais uma vítima escravizada por uma sociedade que idolatra o belo e expulsa o que considera feio. Uma pena! Lembre-se: não precisamos de nada disso. Permita que Deus more em seu coração e o ajude a se aceitar e se amar assim como você é. Isso será suficiente para sua felicidade!
</c>