<d>4 de novembro 	sexta</d>
<t>E Quando a Gente se Sente Culpado?</t>
<v>Ó Senhor, Tu és bom e perdoador e tens muito amor por todos os que oram a Ti. Salmo 86:5</v>
<c>
Em todos os lugares, pessoas de todas as religiões, em todas as épocas, sentiram culpa. Não precisa muito. Basta um gesto impensado, uma palavra mal colocada e, pronto, já existe alguém com a culpa martelando a cabeça. A culpa é o reconhecimento de que erramos e a tristeza por termos cometido o erro.
Acho que o maior problema é quando vivemos com esse sentimento o tempo todo. Parece que erramos o tempo todo, todo o tempo. E quando erramos várias vezes, seguidamente, sofremos demais. Choramos. Sentimo-nos como se estivéssemos fora de casa, ou melhor, fora de nós mesmos e de nossas verdades. Afinal, quem sou eu? Quem somos nós, que mal conseguimos dar conta de nossa própria existência? Não nos reconhecemos por aquilo que fazemos. Sabemos que somos melhores que nossas ações. Mas, então, por que continuamos caindo, caindo e caindo?
Eu me sinto culpado por muitas coisas, por muitos erros que cometi. Tempo mal aproveitado, pessoas a quem não dei a atenção devida, pessoas que poderiam ser minhas amigas e hoje não são. Parece que nossa vida é uma coleção de fracassos, de equívocos. Parece que estamos eternamente pedindo um novo começo, uma nova oportunidade para acertarmos. Que frustração quando isso não ocorre! A chance nos é dada e continuamos magoando quem`amamos.
Deus me deixou claras algumas coisas para eu poder viver bem com toda essa pressão. A primeira delas é que preciso entender que sou pecador e, como tal, sempre vou errar. Embora tenha que lutar todos os dias para ser melhor e evitar erros, sempre serei pecador até Jesus voltar. A segunda é que tenho convicção do perdão de Deus em minha vida. Deus me perdoa porque me ama muito e quer o meu melhor. Então, vou lutar para não cair. Mas, se cair, creio que de maneira nenhuma serei lançado fora. Porque o meu Pai me ama e quer o melhor para mim.
E o sentimento de culpa? Eu o deixo de lado. Meu Pai cuida disso para mim. Sou perdoado por Aquele que não pode falhar. Um bom dia sem culpa para você e para mim hoje!
</c>