<d>segunda 	10 de outubro</d>
<t>Você Gosta de Suco de Couve?</t>
<v>Outro vai dizer: "O alimento existe para o estômago, e o estômago existe para o alimento." Sim, mas Deus acabará com os dois. O nosso corpo não existe para praticar a imoralidade, mas para servir o Senhor. 1 Coríntios 6:13</v>
<c>
Em uma das nossas férias, eu e minha família fomos a uma cidadezinha de Santa Catariana, perto do Rio Grande do Sul. Seu nome é Piratuba. Ali existe um parque de águas termais, muito convidativo. Ao todo, devem ser umas 15 piscinas de água quente. Nesses parques, eles esvaziam todos os dias as piscinas e lavam os ladrilhos com água e muito sabão, trazendo higiene e segurança aos usuários.Mesmo sendo muito bom, acho que não iria sozinho para lá. É longe de minha cidade natal e fora dos meus roteiros de férias. Mas uma família muito amiga nos convidou e nos motivou. Que bom que aceitamos! Foram seis dias muitos legais, em que rimos, descansamos e conversamos muito.
Estava tudo certo quando algo me surpreendeu. A família de amigos declarou algo que eu não esperava. Todos os membros daquela família tomam, em jejum, um copo de suco de couve, gengibre e maçã. Embora ficássemos em apartamentos separados, fazíamos as refeições juntos. Uma bela manhã, eles apareceram com uma jarra do tamanho de um balde, com aquele líquido verde espumante. E o pior ainda estava para acontecer. Eles me ofereceram o líquido, que tinha tudo para ser perigoso. Vi cada um deles tomando: primeiro o Daniel, depois a esposa, Andreia e, então, suas filhas Hândrya e Kendra.
Não pude acreditar. Eles realmente tomaram tudo. Claro que a expressão do rosto deles não era das melhores, mas depois me explicaram todos os benefícios de tomar aquele suco em jejum. Bom, resolvi experimentar. Não foi fácil, mas aquele suco é um "tiro de vitamina e ferro" nas veias!
Já percebeu como nem sempre as coisas gostosas da vida são as melhores? Ao contrário. Muitas vezes aquilo que é bonito e com bom sabor não tem os nutrientes necessários para você ter saúde. Sorvete é muito bom, mas não dá para ficar tomando todos os dias. Na verdade, meus amigos estão certos! Então, reveja seus hábitos de alimentação. E, se quiser, faça hoje de manhã um bom suco de couve, mas lembre-se: sem açúcar, tá bom?
</c>