<d>domingo 	7 de agosto</d>
<t>O Riso é Contagiante?</t>
<v>As pessoas que têm a mente controlada pela natureza humana acabarão morrendo espiritualmente; mas as que têm a mente controlada pelo Espírito de Deus terão a vida eterna e a paz. Romanos 8:6</v>
<c>
Você já riu de alguma coisa sem motivo, só porque viu alguém rindo também? Todos nós já passamos pela situação de um riso contagiante. Se isso era apenas um senso comum, após um estudo feito na Inglaterra, o lema "sorria e o mundo inteiro vai sorrir com você" parece ser mais verdadeiro do que nunca.
Os cientistas descobriram que tudo isso ocorre devido à ação dos chamados "neurônios-espelho". Essas células cerebrais são de importância fundamental na imitação e aquisição da linguagem. Alguns cientistas acreditam que isso possa ser um artifício natural que ajuda na integração social do indivíduo. Também podemos comprovar esse mecanismo em outras situações, como, por exemplo, no caso de uma pessoa bocejar após ver outra bocejando.
Depois que li essa notícia, fiquei pensando se o mesmo efeito ocorresse com outras coisas boas. Imagine se víssemos alguém fazendo um elogio e tivéssemos a tendência de fazer igual. Ou se víssemos alguém sendo bondoso com outra pessoa e ficássemos morrendo de vontade de fazer igual. Todas as vezes que presenciássemos algo positivo, iríamos querer imitar. Acho que seria muito bom ter uma reação assim.
Mas, infelizmente, nossa natureza é má e parece que temos a tendência de fazer o que é errado. Quando alguém nos faz o mal, queremos retribuir com mais intensidade do que quando alguém nos faz o bem.
Sabe por que isso ocorre? Por causa da nossa natureza carnal, que é má. Quando escolhemos Jesus em nossa vida, então surge a natureza espiritual que luta contra a primeira. Quando Jesus voltar, teremos apenas a natureza espiritual e aí, sim, iremos querer imitar tudo que é bom, tudo o que é correto e honesto. Um dia, não apenas o riso e o bocejo serão contagiantes; fazer o bem também será. Nesse dia, seremos plenamente felizes. Um dia contagiante para`você!
</c>