<d>quinta 	8 de setembro</d>
<t>Você Foi Convidado?</t>
<v>Venham a Mim, todos vocês que estão cansados de carregar as suas pesadas  cargas, e Eu lhes darei descanso. Mateus 11:28</v>
<c>
Escrito por Luciana Saraiva:  Você já torceu para ser convidado em alguma ocasião importante? Ou ser lembrado por alguém em especial? Já ficou expectante ao lado de uma multidão observando quem seria escolhido, chamado, convidado?
Quando eu estava na 8V série, comecei a ser lembrada por ter habilidade com esportes. Era sempre a primeira a ser escolhida nos times. Nos torneios, tinha calma e coragem para definir as jogadas e pontuar, e esperava ansiosa a escalação da seleção de vôlei do colégio. Mesmo não podendo participar dos treinos por serem no mesmo horário das minhas aulas de música, tinha certeza de que seria chamada para o grande time do torneio interescolar. No entanto, no dia da escalação, meus olhos corriam a lista sem acreditar que eu não tinha sido escolhida. Sabe aquele sentimento doído de quem fica do lado de fora?
Quantas vezes você já ficou à margem, sem sequer ser lembrado por alguém? Ou quantas vezes foi escolhido somente por ser a última opção? Para amenizar a frustração sentida nesses momentos, me apego a um convite coletivo, mas ao mesmo tempo tão individual: "Venham a Mim, todos..." Não há exceção. Todos podem, sem medo, se achegar. E mais, não importa seu estado: "Venham" é o convite.
Se, no decorrer da caminhada da vida, temos acumulado cargas emocionais doloridas e que têm se avolumado a cada dia, nos assombrando nas madrugadas, o convite ainda continua: "Venham... e Eu lhes darei descanso."
Infelizmente, por vezes, tentamos prosseguir sozinhos, "cansados e sobrecarregados". Mas o convite continua: "Venham... aprendam de Mim", e ainda diz: "Os deveres que Eu exijo de vocês são fáceis, e a carga que Eu ponho sobre vocês é leve." Os problemas que se agigantam diante de nós, que parecem nos atormentar dia e noite, nos tirando a calma e a paz, não mais nos pertencerão. Basta aceitarmos esse convite.
E, ao fim, a tão esperada promessa: "e vocês encontrarão descanso". Você quer receber descanso de mente e coração? Quer finalmente encontrar paz? Se neste mundo você não tem sido lembrado da forma como gostaria, tenha a certeza de que o maior convite de todos os tempos foi feito pensando em você. Qual será sua resposta?
</c>