<d>2 de novembro 	quarta</d>
<t>Pronto Para Morrer?</t>
<v>Há tempo de nascer e tempo de morrer; tempo de plantar e tempo de arrancar, tempo de matar e tempo de curar. Eclesiastes 3:2, 3</v>
<c>
Em um dos livros escritos pelo saudoso pastor Henry Feyerabend, ele relata que, no tempo em que estava na universidade, conheceu um jovem que dizia não ter tempo para a religião. Esse jovem costumava zombar daqueles que consideravam a religião algo importante para a vida. Costumava dizer, também, que religião era coisa para covardes, que poderia enfrentar o futuro sozinho, sem Deus. Declarava que, caso houvesse punição para pecados, os enfrentaria sozinho, como homem.
Anos mais tarde, conta o pastor Feyerabend, aquele jovem encontrava-se, à noite, em um clube na cidade de Boston, quando um incêndio surpreendeu a todos. As saídas estavam bloqueadas. Aquele jovem foi uma das vítimas, e, segundo testemunhas, morreu gritando: "Não estou pronto para`morrer!"
Pessoas autossuficientes enchem a boca para dizer que não precisam da Bíblia, de Deus ou de religião. Geralmente, repetem frases soltas dos textos bíblicos, sem conhecimento do contexto, e as usam para justificar suas ações. A Bíblia diz: "Ai dos que acham que são sábios, dos que pensam que sabem tudo!" (Isaías 5:21).
Há pessoas que pensam que podem dirigir a própria vida, como se tudo  dependesse exclusivamente delas. Não admitem que tudo o que são e o que realizam provêm de um poder superior que reina no Universo. O autossuficiente tende a tornar errado o que está certo, e o que é certo em errado. Agir como  se tivéssemos total controle de nossa vida é pecado. Não podemos fabricar nossos dons, decidir em que cidade ou família nascer, a cor dos nossos olhos, cabelos e estatura. Como não aceitar que há Alguém no controle dos acontecimentos?
E você, amigo, está "pronto para morrer"? É difícil não reconhecer a Deus e não clamar por Ele nos momentos dramáticos da vida. Mas busque-O ainda hoje. Em tempos fáceis ou difíceis. Ele é seu Pai e quer cuidar de você! Enquanto estivermos nas mãos dEle, pode ter certeza, estaremos prontos para morrer!
</c>