<d>domingo 	30 de outubro</d>
<t>Você Sabe o que é um Mileninho?</t>
<v>Jesus foi para a cidade de Nazaré, onde havia crescido. No sábado, conforme o Seu costume, foi até a sinagoga. Ali Ele Se levantou para ler as Escrituras Sagradas. Lucas 4:16</v>
<c>
Quando meus irmãos mais velhos, Mônica e Reinaldo, faziam cursinho para enfrentar o vestibular, estudavam dia e noite para poder ingressar na faculdade. Um dia, eles chegaram em casa com uma novidade. O Mileninho era uma pequena apostila em formato de livro, contendo o resumo de praticamente toda a matéria do cursinho. Era uma espécie de "memorex", tão conhecido nos cursinhos hoje. Eu os via sempre estudando e sempre fazendo uma ou outra consulta no Mileninho.
Acho que Deus também fez um "memorex" para nós quando criou este mundo com tantas belezas. No vestibular da vida, quando existe uma questão para a qual não sei a resposta, basta olhar para o resumo do amor de Deus, a natureza. Nela, encontro a paz de que preciso e, muitas vezes, Deus fala comigo enquanto contemplo Sua linda criação.
Lembro-me de uma ocasião em Blumenau, Santa Catarina, em que trabalhei nas primeiras férias para poder pagar minha faculdade de Teologia. Em um canto da cidade, visitei algumas chácaras. Até hoje me lembro de me assentar nas pedras de um lindo riacho e ali ter uma das mais lindas conversas com Deus. Ali, mais do que nunca, tive a certeza de Sua existência e`presença.
Na vida que levamos em grandes cidades cinzentas, deixamos de consultar o livro de Deus que resume Seu amor: a natureza. Que tal, hoje, passar um tempo em meio às maravilhosas criações de Deus? Procure um parque, uma praia, uma chácara, algum lugar em que exista o verde, os pássaros, talvez um lago ou um riacho. Vá até ali para conversar com Deus, expor seus problemas, suas lutas, demonstrar-Lhe também sua gratidão!
Quando fico olhando o mar, fico pensando que grande resumo Deus fez para nós, não para passarmos num vestibular, mas para não nos esquecermos de que nosso lar não é aqui. Há um lugar muito melhor sendo preparado para cada um de nós. Bom resumo para você no dia de hoje!
</c>