<d>segunda 	12 de setembro</d>
<t>O que é Ser Humilde de Coração?</t>
<v>Derruba dos seus tronos reis poderosos e põe os humildes em altas posições.  Lucas`1:52</v>
<c>
Não é fácil ser humilde. Afinal, quando nós achamos que somos humildes é porque não somos. Você sabe que humildade vem da palavra "húmus", que é a mesma raiz da palavra "humano", "humanidade", e ela denota origem - origem que é o barro, a terra. Assim, quando uma pessoa é humilde, na verdade, ela está voltando às suas origens. E quando buscamos nossas origens na Bíblia, vemos que éramos humildes antes do pecado. Nada de orgulho ou presunção. Tínhamos pureza no olhar, nada de malícia, nada de segundas intenções. Tudo era como deveria ser e como nunca deveria ter deixado de`ser.
A humildade num contexto de pecado é ainda mais valorizada porque consegue admitir erros e se arrepender. O oposto da humildade é o orgulho, que não permite reconhecer que errou e que é preciso mudar. Sem humildade não há possibilidade de salvação, porque sem humildade ninguém se reconhece como pecador e muito menos que está perdido. Há muitos textos na Bíblia que falam de humildade. Jesus disse: "Aprendam comigo porque sou bondoso e tenho um coração humilde; e vocês encontrarão descanso " (Mateus 11:29). Ou: "porque quem se engrandece será humilhado, mas quem se humilha será engrandecido" (Lucas 14:11).
Mas existe uma cena nos Evangelhos que acho que personifica tudo o que Jesus quis nos ensinar. Refiro-me a Jesus lavando os pés dos discípulos. Essa atividade era feita pelo mais simplório dos servos de uma casa. O escravo menos valorizado lavava os pés dos visitantes. Por isso, a reação de Pedro, que não queria que Jesus fizesse isso. Mas ele acabou, aparentemente, entendendo o que Jesus queria fazer. Jesus exemplificou o que é humildade. Essa que é a base para todas as demais virtudes, deve ser um padrão de vida, um estilo de vida para todos nós.
Não é porque você tem mais que os outros que pode se prevalecer disso. Ao contrário: se você tem algo em grande quantidade - dinheiro, talento, tempo, oportunidades - é seu dever repartir isso com outras pessoas. Gabriel Garcia Márquez, um dia, escreveu: "Aprendi que um homem só tem o direito de olhar um outro de cima para baixo para ajudá-lo a se levantar." Seja humilde, amigo. Não tenha medo de sê-lo; antes, siga o exemplo mais sublime que temos: Jesus. Um bom dia de humildade para você!
</c>