<d>29 de outubro 	sábado</d>
<t>Quer Mesmo Ir a Essa Festa?</t>
<v>O que eu digo é verdade, pois odeio a mentira. Provérbios 8:7</v>
<c>
Quando somos jovens, parece que não temos medo de nada nem de ninguém. Tudo é uma festa só. Aliás, a gente recebe muitos convites para ir a festas e quase sempre ficamos empolgamos. O problema é que nem sempre essas festas são lugares realmente apropriados.
Lembro-me de uma festa para a qual um amigo meu foi convidado. Ele era apenas um adolescente querendo passar algumas horas divertidas com seus amigos. O problema é que ele sabia que sua mãe não iria deixá-lo ir. Assim, ele inventou uma história. Disse que iria dormir na casa de um amigo para poder fazer um trabalho de escola. Arrumou-se, colocou uma mochila nas costas e foi pegar o ônibus para ir à tal festa.
Mas as coisas não saíram como ele havia planejado. Logo de cara, ele pegou o ônibus errado e foi parar no fim da linha em um outro bairro, achando que estava descendo na parada certa. Nem bem saiu do ônibus, teve que correr, porque um bando de meninos de rua queria assaltá-lo. Com apenas 14 anos, ele teve a ideia de bater numa casa de família para pedir abrigo. Depois de estar seguro, pegou o ônibus de volta e foi para casa. Chegando em casa, a mãe já havia descoberto tudo.
Mentira tem, realmente, perna curta. Naquele dia, meu amigo apanhou e ainda ganhou dois meses de castigo para nunca mais se esquecer de que havia feito algo muito errado. As consequências foram duras, mas poderiam ter sido muito piores. Ele poderia ter sido assaltado e poderiam ter acontecido muitas outras coisas piores ainda.
Quando nos convidam para ir a uma festa, precisamos fazer algumas perguntas: De quem é a festa? Que tipo de festa será? O que farão nessa festa? Quem estará lá? Haverá bebida alcoólica? A que horas começa e a que horas termina? Meus pais terão condições de me levar e me buscar? Por isso, se alguém o convidar, não vá aceitando logo de cara. Espere, tenha as informações necessárias, então converse com seus pais. Se tudo estiver de acordo, bom divertimento para você! Caso contrário, sempre haverá boas coisas para fazer além de ir a uma festa.
</c>