<d>31 de outubro 	segunda</d>
<t>Você Está Doente?</t>
<v>Tu és o meu esconderijo e o meu escudo; eu ponho a minha esperança na Tua promessa. Salmo 119:114</v>
<c>
É muito comum vermos pessoas doentes. Todos os dias, vemos nos noticiários pessoas famosas doentes e milhões de pessoas anônimas sofrendo nos hospitais. Não há vagas em muitos hospitais. Pessoas com doenças terminais, pessoas com doenças sem cura. Pessoas apenas com uma virose, pessoas que nem sabem que estão doentes.
Ver alguém doente não é uma experiência agradável. Sempre é desconfortável ver conhecidos ou desconhecidos no leito de um hospital. Como pastor, sou um frequentador de hospitais. Minha função é levar esperança e confiança em Deus para as pessoas que de alguma forma sofrem. Não levo comigo respostas prontas; muito menos a arrogância de que com a minha oração o doente ficará curado. Levo meus sentimentos, minha fé em Deus e a certeza  de que Ele estará ali comigo.
Um dia, fui chamado para ir a um hospital porque um membro da minha igreja havia sofrido um infarto. Cheguei ao hospital o mais rapidamente possível e, ao me encontrar com a família, conversei um pouco e oramos intercedendo junto a Deus pela vida daquele bom homem. Imediatamente depois de terminarmos a oração, o médico abriu a porta e nos deu a notícia de que o bondoso homem não havia resistido. Foi impossível não chorar com a família. O desespero tomou conta por alguns segundos de todos nós. Parecia impossível estar acontecendo aquilo. Ele havia se levantado como todos os dias, feito seu culto, tomou o desjejum e foi fazer sua caminhada costumeira. Então, sentiu fortes dores e morreu. Os médicos tentaram reanimá-lo, mas foi em vão.
Alguns têm chances de se despedir, outros não. Nesta vida é tudo tão rápido que não sabemos direito como agir. Só sabemos de uma coisa: Deus está  no comando da vida de todos nós. Se alguém da sua família está doente, confie. Deus fará o melhor. Às vezes, o pior é o melhor, entende? Deus sabe todas  as coisas e precisamos confiar plenamente nEle. Já vi muita gente ser curada de maneira extraordinária, mas também já fiz muitos funerais. Se você está doente, continue confiando em Deus. Ele sabe o que está fazendo, mesmo que não entendamos tudo. Boa recuperação para você!
</c>