<d>15 de setembro 	quinta</d>
<t>O que é Mais Importante?</t>
<v>Aí Ele disse: - Agora vamos fazer os seres humanos, que serão como Nós, que se parecerão conosco. Eles terão poder sobre os peixes, sobre as aves, sobre os animais domésticos e selvagens e sobre os animais que se arrastam pelo chão. Gênesis 1:26</v>
<c>
A coisa mais importante da vida é decidir o que é mais importante!
Conta a lenda que certa mulher pobre, com uma criança no colo, passando diante de uma caverna, escutou uma voz misteriosa que lá dentro lhe dizia: "Entre e apanhe tudo o que você desejar, mas não se esqueça do mais importante. Lembre-se, porém, de uma coisa: depois que você sair a porta se fechará para sempre. Portanto, aproveite a oportunidade, mas não se esqueça do mais importante."
A mulher entrou na caverna e encontrou muitas riquezas. Fascinada pelo ouro e pelas joias, pôs a criança no chão e começou a juntar, ansiosamente. Colocava tudo o que podia no seu avental. A voz misteriosa falou novamente: Você só tem oito minutos.
Esgotados os oito minutos, a mulher, carregada de ouro e pedras preciosas, correu para fora da caverna e a porta se fechou. Lembrou-se, então, de que a criança ficara lá e a porta estava fechada para sempre...
Essa história nunca ocorreu. É apenas uma lenda. Mas nossa vida é exatamente assim. A gente se encanta com o brilho deste mundo e acaba se esquecendo do que de fato importa. As pessoas correm atrás de dinheiro, mas se esquecem do filho que pede para o pai brincar um pouquinho de carrinho com ele. Correm atrás de poder, enquanto sua família está sendo corroída por sua ausência.
O que é mais importante para você, amigo? O que você sente no coração que está sendo prioridade em sua vida? Tem certeza de que este é o caminho para sua felicidade e para a alegria de Jesus? Obedeça e honre a seus pais, seja um amigo fiel e busque todos os dias o Senhor. Assim, o importante será realmente prioritário em sua vida. Fique atento, antes que se feche a caverna!
</c>