<d>3 de setembro 	sábado</d>
<t>Você já se Colocou no Lugar do Outro?</t>
<v>Mas você, quando ajudar alguma pessoa necessitada, faça isso de tal modo que  nem mesmo o seu amigo mais íntimo fique sabendo do que você fez. Mateus 6:3</v>
<c>
Existem coisas na vida que a gente não espera. Por exemplo, ganhar um superpresente sem ter nenhuma data comemorativa perto, ou ir bem em uma prova para a qual havia a certeza de ter nota vermelha. Existem ainda as surpresas de Deus. Muitas vezes, Ele coloca anjos em nosso caminho para nos ajudar. E, às vezes, esse anjo pode ser uma colega de classe.
Um menino de nove anos estava sentado em sua carteira na escola. De repente, surgiu uma poça entre seus pés, e suas calças ficaram molhadas. O menino não sabia como isso podia ter acontecido. Assustado e embaraçado, começou a esperar pela risada dos colegas, que nunca mais o deixariam em paz. O menino fechou os olhos e fez uma oração: "Senhor, estou em uma emergência. Preciso da Tua ajuda, agora! Senhor, salva-me desta situação." Quando o menino abriu os olhos, viu a professora se aproximando com um olhar de que havia descoberto o acontecido. Enquanto a professora se aproximava, uma coleguinha apressou-se na mesma direção com um aquário cheio de água. Quando chegou perto do menino, a coleguinha tropeçou e deixou cair toda a água do aquário em cima do menino. Ele, surpreso, não disse nada. Mas, no fundo do coração, falou a Deus: "Obrigado, Senhor!" Em um minuto, o menino, que quase foi motivo de ridículo e gozações, tornou-se vítima. Todos começaram a ajudar e a enxugar a água derramada e ficaram com pena dele. A coleguinha acabou sendo chamada de desajeitada, mas não falou nada. No fim da aula, enquanto estavam esperando por seus pais, o menino se aproximou da coleguinha e disse baixinho: "Você fez aquilo de propósito, não foi?" A coleguinha, com um sorriso e também falando baixinho, respondeu: "Eu também já molhei minha calça uma vez."
Talvez você nunca tenha molhado as calças na sala de aula, mas, com certeza, já passou por alguns apuros. Espero que tenha sido ajudado e, mais do que isso, espero que você tenha ajudado alguém. Quando você perceber que alguém está passando por uma situação embaraçosa, ainda que todos riam, não ria! Coloque-se no lugar dessa pessoa e ajude-a. É isso que Jesus faria se estivesse em seu lugar!
</c>