<d>1 de outubro 	sábado</d>
<t>O que Você Pode Fazer Pelo Mundo?</t>
<v>Felizes as pessoas que trabalham pela paz, pois Deus as tratará como Seus filhos. Mateus 5:9</v>
<c>
Samantha Smith nasceu na cidade de Houlton, no estado do Maine, filha de  Arthur e Jane Smith. O pai era professor de literatura e redação na Universidade do Maine e a mãe trabalhava como assistente social. Samantha gostava de praticar esportes, ler e estudar ciências. Em 1982, as relações entre os Estados Unidos e a então União Soviética estavam bem estremecidas. Samantha estava na 5V série. Ela decidiu escrever uma carta para os presidentes dos dois países. Samantha não sabia se os presidentes iriam receber e ler sua carta. Um dia, ela foi chamada à diretoria da escola. Lá ficou sabendo que um repórter queria comunicá-la que o presidente da União Soviética desejava convidá-la para visitar seu país. Sua carta havia sido publicada no jornal soviético Prada, o que deixou Samantha muito feliz.
Em 26 de abril de 1983, Samantha recebeu uma carta escrita pelo presidente da União Soviética, Iúri Andropov. Samantha aceitou o convite para visitar a União Soviética e também sugeriu que as netas dos presidentes dos EUA e daquele país participassem de um intercâmbio todos os anos. Ela propôs isso porque acreditava que nenhum presidente iria querer bombardear um país que suas netas teriam conhecido. Em meio a toda a repercussão do ocorrido, Samantha e seu pai morreram em um acidente de avião. A União Soviética criou um selo em homenagem a Samantha, deu o nome dela a uma flor, a um diamante e a uma montanha. O asteroide 3.147 descoberto por uma astrônoma russa recebeu seu nome - Samantha 3.147. Seu estado de origem, Maine, ergueu uma estátua de Samantha em tamanho natural. Em 1985, o músico dinamarquês Per Norgard escreveu um concerto para viola em homenagem a Samantha.
Ninguém valorizou mais a paz do que Jesus. Quando Ele nasceu, os anjos desejaram "paz na Terra para as pessoas a quem Ele quer bem!" (Lucas 2:14).
Quando Se preparava para voltar para o Céu, Jesus poderia ter escolhido nos deixar muitas coisas, mas Ele disse: "Deixo com vocês a paz" (João 14:27). A paz valoriza os bons sentimentos e o amor à vida. Samantha morreu também tentando deixar a paz para o mundo. E você? Que tal escrever uma carta para alguém importante? Talvez você consiga fazer uma grande diferença no mundo. Você pode tentar!
</c>