<d>domingo 	27 de novembro</d>
<t>Você Tem Medo de Sapo?</t>
<v>O Senhor Deus é a minha luz e a minha salvação; de quem terei medo? Salmo 27:1</v>
<c>
Quando eu era pequeno, sempre me falavam que os sapos soltavam uma espécie de leite quando se sentiam agredidos, e que, se aquele líquido atingisse o olho, você ficaria cego. Agora você pode imaginar por que eu nunca quis ver um sapo de perto. Mesmo depois de saber que apenas alguns sapos têm esse líquido e que ele não é tão letal assim, continuei preferindo os sapos longe de mim!
Quando estudava em um colégio interno, meu grupo de estudos ficou sabendo que eu tinha muito nojo e medo de sapo. Meus colegas resolveram me pregar uma peça. Pediram a um rapaz que colocasse dentro do boxe do banheiro um sapão que andava pelas pradarias do colégio.
À tarde, só via meus amigos rindo e me perguntando como estava o "Asdrúbal". Eu ficava sem rir e sem entender nada. Mas desconfiei de alguma coisa, pois as brincadeiras eram todas envolvendo pulos e coisas nojentas. Chegando ao quarto, tinha quase certeza de que haviam colocado um sapo ali. Mas a questão era: onde? Com muito cuidado, entrei e fui vasculhando até que resolvi olhar dentro do boxe. O maior sapo que eu tinha visto em minha vida estava no lugar onde eu tinha que tomar banho. Foi um fuzuê do tamanho do mundo! Todos queriam ir lá para ver o sapo e o que estava acontecendo.
Como eu não tinha coragem para pegar o sapo, uma amiga que já havia morado na Amazônia o pegou. Quando ele foi pego, foi correria para todo lado.
Sei que meu medo é infundado, que sapos são importantes para o equilíbrio ecológico, mas fazer o quê? Na vida, a gente tem medo de muitas coisas e, várias delas, bem sérias.
Do que você está com medo, amigo? De uma matéria do colégio? De alguém que o ameaça o tempo todo? Ou dos problemas aí em sua casa? Não há nada de errado em pedir ajuda. Quando estamos com medo de alguém, ou de algo, precisamos de auxílio! Procure quem pode ajudá-lo. Mas, sobretudo, procure ajuda em Deus. Ele nunca deixou de ajudar Seus filhos. Com sapos ou sem eles, um bom dia para você!
</c>