<d>sábado 	10 de setembro</d>
<t>Que Número Você Calça?</t>
<v>Amem uns aos outros com o amor de irmãos em Cristo e se esforcem para tratar uns aos outros com respeito. Romanos 12:10</v>
<c>
Quando eu era pequeno, queria ter o pé grande. Mas grande, muito grande. Queria calçar 49! É claro que eu sabia que isso não seria muito provável, principalmente quando olhava o tamanho do pé do meu pai. Nem por parte de mãe, nem por parte de pai os pés eram muito grandes. Fiquei feliz quando cheguei nos 39, pois soube que esse é o número que calça o Pelé. Mas o tempo foi passando e meu pé se estabeleceu nos 40. E está de bom tamanho, nem tanto para lá nem tanto para cá!
E você, que número calça? Tem pé grande ou pé pequeno? Tenho um amigo que tem complexo por ter um pé grandão. Tenho outro amigo que calça 37, mas jura que é 38! E você, quer ter pé grande ou pequeno? Se você é menina, quer ter pé pequeno e delicado. Se é homem, quer ter pé grande e forte.
Mas acho que muito mais importante do que o número do calçado que você usa é saber calçar os sapatos dos outros. "Calçar os sapatos dos outros" é uma expressão para dizer que temos que nos colocar no lugar dos outros antes de julgá-los. E, é claro, antes de "calçarmos os sapatos dos outros" precisamos tirar os nossos! Ou seja, não adianta querer ser empático olhando as coisas do seu jeito. Precisamos entender os outros de verdade, com paixão e amor.
Compreender o que o outro está passando faz parte do mandamento que diz que devemos amar uns aos outros, assim como Cristo nos amou. Tenho certeza de que existe alguém que você precisa entender melhor. Talvez seja seu pai ou sua mãe, ou quem sabe o irmão ou irmã ou algum professor. Tente olhar para as pessoas a partir do ponto de vista delas. Às vezes, por trás de um professor bravo existe alguém sofrendo muito em casa, talvez cheio de traumas na infância. Ou ainda um professor dedicado que preparou o melhor para você, mas que se sente frustrado por não receber atenção. Olhar apenas as atitudes é uma forma parcial de ver as coisas.
E, então, quanto quer calçar? Tomara que seja o suficiente para calçar outros sapatos!
</c>