<d>28 de novembro 	segunda</d>
<t>O que Fazer com a Hipocrisia?</t>
<v>Hipócrita! Tire primeiro a trave que está no seu olho e então poderá ver bem para tirar o cisco que está no olho do seu irmão. Mateus 7:5</v>
<c>
Você já viu gente hipócrita? As coisas funcionam mais ou menos assim: na frente, o indivíduo é uma coisa; e por trás, é outra. Na frente, fala bem; por trás, fala mal. Não vive o que diz e geralmente quer controlar a vida dos outros. Não dá certo conviver muito tempo com gente assim. A menos que escolhamos ajudá-lo. Lógico, com cuidado, para não se contaminar; senão, daqui a pouco você também começará a falar mal das pessoas!
A hipocrisia foi, com certeza, a deficiência humana mais combatida por Jesus. A hipocrisia tem a tendência de nos fazer parecer melhores do que somos na verdade. Escapamos da hipocrisia quando reconhecemos nossas limitações. Somos criaturas finitas, relativas e, portanto, imperfeitas. Quanto a isso, não conhecemos exceção, a não ser o próprio Cristo. Ninguém pode gabar-se de suas virtudes escondendo as inúmeras falhas que carrega.
O antônimo de hipocrisia é autenticidade. Mostramos autenticidade quando existe coerência entre nosso discurso e nossas ações.Existe um antídoto para a hipocrisia. É a misericórdia. Quando realmente percebermos que não somos melhores que ninguém, então não julgaremos, não falaremos mal e teremos maior capacidade de perdoar.
Já vi muito hipócrita criticar outra pessoa por coisas que ele mesmo faz. Isso se parece com uma areia movediça, que leva cada vez mais para o fundo. Então, amigo, a saída é uma só: não julgue, não fale mal. Use e abuse da misericórdia e do perdão. Ninguém é melhor que ninguém; por isso, respeite e apenas observe como as coisas caminham. Lembre-se de que Jesus condenou a hipocrisia, mas amava cada um dos hipócritas. Eles eram pecadores tanto quanto você e eu; nem melhores nem piores.
Em sua escola, em seu bairro, pode ser que exista alguém assim. Que tal ajudar essa pessoa, em vez de virar a cara? Converse com ela, mostre o que o está incomodando. Uma conversa franca, sem machucar ninguém, sempre é uma boa saída para os impasses da vida. Enquanto você ajuda alguém a abandonar a falsidade, vai formando sua autenticidade! É isso aí!
</c>