<d>sábado 	8 de outubro</d>
<t>Você se Contenta com Pouco?</t>
<v>Você foi fiel negociando com pouco dinheiro, e por isso vou pôr você para negociar com muito. Venha festejar comigo! Mateus 25:21</v>
<c>
Certa vez, li uma oração cujos versos dizem o seguinte:
Senhor, eu renuncio ao meu desejo de receber elogios humanos, de contar com a aprovação de meus colegas, de sentir necessidade de reconhecimento público.
Eu, deliberadamente, deixo tudo isso de lado hoje, e me contento em ouvir Teu sussurro: "Muito bem, Meu servo bom e fiel." Amém!Já reparou como existem pessoas que vivem para receber elogios? Esperam uma palavra de apreço para tudo que fazem. Por isso, ficam falando de seus feitos para todas as pessoas várias vezes.
Tenho um colega que é assim. Todas as vezes que nos encontramos, ele fica se autoelogiando. Mas não é apenas comigo, não. Ele foi convidado para falar a um grupo de pessoas, e todo o tempo ficou falando de si. Numa segunda vez que o convidaram, de novo ele falou de seus feitos e de seus talentos. Como resultado, nunca mais o chamaram para falar.
Acho que não podemos pautar nossa vida por possíveis elogios que receberemos. Fazer algo benfeito deve ser nossa paga. A oração que lemos no início da página é de alguém que abre mão de todas as honras e glórias terrenas para ter o reconhecimento de Deus.
Não espere muito das pessoas. Espere mais de Deus, que nunca nos decepciona, que nunca falha e que realmente nos entende.
Você se contenta com pouco? Eu não. Para mim, os elogios de pessoas passam e muitas vezes nem sei se são sinceros. Prefiro a aprovação de Jesus. Isso, sim, me faz feliz e me deixa satisfeito com meu trabalho. E você, se contenta com pouco? Tenho certeza de que não! Um dia, Deus dirá para você e para mim: "Você foi fiel..." Isso, sim, é um imenso elogio!
</c>