<d>30 de novembro 	quarta</d>
<t>Você Sabe o que é Mutirão de Natal?</t>
<v>Amem uns aos outros com o amor de irmãos em Cristo e se esforcem para tratar uns aos outros com respeito. Romanos 12:10</v>
<c>
Há uns bons anos, o casal Azevedo, no Rio de Janeiro, se sensibilizou com a pobreza e tristeza na época do Natal, na Cidade Maravilhosa. Queriam ajudar, mas não sabiam direito como. Então, resolveram criar uma gincana na igreja deles para arrecadar alimentos, brinquedos e roupas. Logo no primeiro ano, mais de 500 toneladas de alimentos foram arrecadadas. E, desde então, o mutirão de Natal não parou de crescer.
Hoje, mais de seis mil toneladas de alimentos são arrecadadas todos os natais, além de milhares de brinquedos e peças de roupas. É uma forma de amenizar o sofrimento daqueles que têm menos do que nós. Diante disso, a Rede Globo de Televisão e a TV Novo Tempo ficaram parceiras desse projeto, que só cresce.
No Natal de 2009, o encerramento do Mutirão de Natal foi na linda cidade de Florianópolis, em Santa Catarina. Eu e minha família fomos até essa cidade para acompanhar essa festa tão especial.
Todas as vezes que viajamos, tentamos dar uma aula de geografia para nossos filhos, falando para eles sobre o estado, as cidades, as comidas típicas e coisas assim. Aparentemente, meu filho mais velho, de quatro anos, estava entendendo tudo. Quando estávamos na metade do caminho, meu filho perguntou: "Já chegamos em 'Folhabócolis'?" Rapidamente, entendi e falei: "Florianópolis?" "Isso mesmo, pai", ele retrucou, "Folhabócolis!"
Sem nenhuma ofensa à capital catarinense, gostei do nome que meu filho deu! Nesse ano, "Folhabócolis" foi a capital da solidariedade. Dessa ilha tão querida por todos, foi anunciado que mais de 150 mil famílias teriam um Natal mais feliz.
Você já participou do mutirão de Natal? Então, corra porque ainda dá tempo de você fazer a diferença na vida de milhares de pessoas. Mas não se contente em pegar um quilo de alimento em sua despensa. Faça uma gincana em sua escola, peça alimentos a seus vizinhos, fale com o dono do mercadinho. Todos podem ajudar a minimizar o sofrimento deste mundo. Bom Natal solidário para você!
</c>