<d>7 de outubro 	sexta</d>
<t>Para Onde Você Está Olhando?</t>
<v>Eu sou a luz do mundo; quem Me segue nunca andará na escuridão, mas terá a luz da vida. João 8:12</v>
<c>
Nós, seres humanos, temos a capacidade de ver as coisas de três maneiras: com os olhos, com a razão e com o coração. Nem sempre sabemos unir esses três elementos. Geralmente, vemos somente o que queremos e da maneira como queremos. Muitas vezes, olhamos o que se passa ao nosso redor com olhos e coração bondoso e compreensivo; em outras, nosso olhar e coração podem estar amargos e escuros.
O girassol, a flor do sol, sempre me chama a atenção cada vez que posso apreciá-la. Essa flor fica na ponta de um caule bem comprido e é engraçada - parece que está olhando para a gente; suas pétalas amarelo-alaranjadas lembram a alegria de um dia de sol. Do girassol são aproveitadas as sementes, as flores e os ramos. Contudo, o mais misterioso é que essa planta rejeita a sombra e a escuridão e "gira" em direção ao Sol do nascente ao poente. Ela se fortalece e revigora quando se volta para a luz. Mesmo nos dias nublados, quando você e eu não vemos e não sabemos exatamente onde está o Sol, o girassol encontra a luz por trás das nuvens.
Deus nos deu a capacidade de ver com os olhos da razão e enxergar com os olhos do coração. Mas isso só acontece quando nos voltamos para a Luz que ilumina o mundo: Jesus.
Ao tentarmos atravessar uma rua com o sinal vermelho, como muitas vezes nos comportamos? Esperamos calmamente ou ficamos bufando de raiva? Nesses momentos é que precisamos de mais atenção para olharmos com os olhos da razão e combinarmos com os do coração. Quando o sinal estiver vermelho para você, lembre-se de que ele está verde para a alegria de alguém. Quando você reclamar porque o dia vai amanhecer e precisa levantar, lembre-se de que do outro lado do mundo a noite está chegando para milhões de pessoas que precisam descansar.
Só há uma forma de se viver bem - seguir a Luz da Vida, o Sol da Justiça, Jesus. Somente sob Sua luz poderemos enxergar adequadamente o que nos cerca. O olhar da razão, combinado com o do coração, sempre unificou as ações de Jesus. Para enxergar bem é preciso buscar a luz, como o girassol. Um dia iluminado para você!
</c>