<d>16 de novembro 	quarta</d>
<t>Você Já se Sentiu um Lixo?</t>
<v>Aí Ele disse: - Agora vamos fazer os seres humanos, que serão como Nós, que se parecerão conosco. Eles terão poder sobre os peixes, sobre as aves, sobre os animais domésticos e selvagens e sobre os animais que se arrastam pelo chão. Gênesis 1:26</v>
<c>
Às vezes, nossa vida é assolada por inúmeros acontecimentos que nos pegam de surpresa. E nos derrubam... Vemos as coisas acontecendo de maneira diretamente contrária a tudo que sonhamos. Vivemos experiências dolorosas que deixam marcas que parecem ser eternas. Passamos por situações difíceis e tristes das quais não sabemos como sair. E o pior de tudo isso: aos poucos, vamos sendo transformados em pessoas piores. Mais insensíveis, mais rancorosas, mais tristes, amargas. E, quando percebemos em quem estamos nos tornando, o retorno parece impossível.
Conheci uma pessoa jovem e cheia de vida, feliz por natureza. Mas, à medida que os anos foram passando, a impressão que dava é que ela estava se deteriorando. Os traumas pelos quais passou, justamente pela traição da pessoa que mais amava, começaram aos poucos a roubar-lhe a vida. Foram minguando sua alegria e energia, a vontade de viver intensamente fazendo seu melhor para Deus e para o próximo. E agora ela se sente insegura para realizar qualquer coisa. Até mesmo numa simples conversa informal, ou na decisão de coisas pequenas e sem importância, como escolher se prefere um picolé ou um suco. Bobeira, não é? Aparentemente, sim, mas quando o amor próprio não existe, varias coisas se tornam muito difíceis.
Tomar decisões, sejam elas grandes ou pequenas, é uma delas. Relacionar-se com outras pessoas também é complicado, porque o crivo de valor do próximo será sempre muito maior que seu próprio valor. Seu sentimento de incapacidade se refletia em todas as áreas de sua vida: relacional, profissional, espiritual. Essa minha amiga se comparava ao lixo, sentindo-se sem valor e sem utilidade.As pessoas normalmente querem distância do lixo. Ele cheira mal e em nada nos atrai. Comparar-se ao lixo é desvalidar um dos maiores atos de amor do nosso Criador, que nos fez à Sua imagem e semelhança.
Você já se sentiu um lixo? Acha que não consegue acertar nunca ou ainda que ninguém gosta de você? Não consegue perceber seu valor ou fazer com que os outros o percebam? Saiba que existe um Pai de amor que continua vendo em você o sonho mais lindo que Ele criou. Um dia, Ele irá colocar no lixo, para sempre, todo tipo de maldade e podridão. Tenha um bom dia, com muita valorização para você!
</c>