<d>10 de novembro 	quinta</d>
<t>Você Gosta de Ler?</t>
<v>Depois pegou o livro da aliança, onde estavam escritos os mandamentos do Senhor, e o leu em voz alta para o povo. Eles disseram: - Nós obedeceremos a Deus, o Senhor, e faremos tudo o que Ele mandar. Êxodo 24:7</v>
<c>
Existem pessoas que gostam de ler, e outras que não gostam. Tem gente que só gosta de ler um tipo de coisa - revista, jornal, romance. E outras não leem nada. E você, gosta de ler? Gosta muito ou gosta pouco?
Você sabia que o povo que mais lê no mundo é o finlandês? Eles leem cerca de 36 livros todos os anos. Sem dúvida, eles são diferenciados. No Brasil, a média anual é de menos de dois livros por habitante. Existe uma frase que diz assim: "Quem lê sabe mais." E isso é uma grande verdade. Quem lê sabe mais mesmo. Quem não lê, aos poucos vai tendo dificuldades e não consegue se desenvolver como deveria. Fica no meio do caminho e a leitura se torna só uma promessa.
Se você não gosta de ler, deve se esforçar, deve lutar para criar o hábito. Comece lendo o que você gosta. Pode até ser gibi ou uma revista de esporte, mas leia. Depois, comece ler coisas que você gosta mais ou menos. Então, leia o que você precisa ler. Quem consegue desenvolver esse hábito tem condições de ser o que quiser na vida, porque a leitura está intimamente ligada ao crescimento pessoal. Não importa qual área do conhecimento você seguirá, em todas elas você terá que ler muito e se dedicar muito também. Assim, comece a ler!
Bem, parece que você já começou; afinal está lendo ou ouvindo alguém ler este devocional. Continue formando o hábito!  Você sabia que Deus nos escreveu um livro? Quem tem o hábito de ler esse livro é mais feliz, seguro, e com certeza irá para o Céu. Leia mais a Bíblia! Pode começar com o livro dos Salmos, ou mesmo por um dos Evangelhos que contam a vida de Jesus. À medida que começar a ler a Bíblia, você não irá querer parar, pois, através dela, seu Criador fala diretamente com você. A Bíblia é o Livro dos livros; é a base para toda a sociedade justa e equilibrada.
Leia, meu amigo, leia muito. Mas, sobretudo, leia o melhor de todos os livros. Você verá o que a Bíblia poderá fazer por você e por sua família. Um bom dia de leitura para você!
</c>