<d>domingo 	16 de outubro</d>
<t>Já Jogou Tudo Para o Alto?</t>
<v>Mas os que confiam no Senhor recebem sempre novas forças. Voam nas alturas como águias, correm e não perdem as forças, andam e não se cansam. Isaías 40:31</v>
<c>
Já ouviu histórias de pessoas que largaram tudo para ser felizes? Largaram um bom emprego e, às vezes, até uma profissão para correr atrás de um sonho de infância? Meu amigo Patrick fez isso. Ele sempre quis fazer veterinária, mas nunca recebeu apoio da família. Depois de formado como designer, e ver dia a dia sua infelicidade, teve coragem de jogar tudo para cima e ir ao interior do Paraná estudar o que sempre quis.
Há vários anos, eu soube da história da advogada que largou tudo para fazer biscoito. Ela gostava mais de cozinhar do que de advogar. Um dia destes, em um shopping de Brasília, comi um dos cookies que ela faz. Que bom que ela abandonou a advocacia! Ela faz cookies como ninguém!
Esta semana conheci a história de Ricardo Sayon. Filho de libanês, ele era sempre repreendido pelo pai quando tentava conseguir algum dinheiro. Seu pai achava que o comunismo iria prevalecer e a única coisa que eles poderiam guardar era o conhecimento. Por isso, Ricardo se formou em medicina em 1978 e se tornou um médico muito requisitado. Uma consulta com ele custaria hoje cerca de 500 reais. Mas havia um problema sério: Ricardo não era feliz.
Um dia, ele largou tudo para ser feliz e fundou uma loja de brinquedos chamada Ri Happy - uma alusão a "Ricardo Feliz". Hoje, ele vende cerca de 25% dos brinquedos do país, possui a maior rede de lojas de brinquedos do Brasil e afirma ser muito feliz!
Correr atrás do que se quer é uma virtude, mas isso também traz um pouco de preocupação. Existem muitas pessoas que largaram tudo e depois se arrependeram muito do que fizeram.
A única forma de ter certeza das coisas é orando a Deus, buscando dEle conselhos e fazendo Sua vontade. Aí, sim, com certeza, você será mais feliz do que imagina, pois terá as bênçãos do Pai. Então, lembre-se: só jogue tudo para o alto se for para deixar cair tudo nos braços de Jesus!
</c>