<d>domingo 	13 de novembro</d>
<t>Você Acorda de Mau Humor?</t>
<v>A alegria embeleza o rosto, mas a tristeza deixa a pessoa abatida. Provérbios 15:13</v>
<c>
Acho que ninguém gosta de alguém mal-humorado. Não há nada pior do que alguém carrancudo ao nosso lado. Se fizer sol, ele reclama. Se chover, reclama também. Ele não se agrada nem do frio nem do calor. Pode ouvir a melhor piada do mundo que não acha graça e reclama o tempo todo. Ninguém gosta de ficar ao lado de pessoas assim. A gente não se sente bem e, às vezes, isso até atrapalha nosso dia.
Conheci uma garota que fica de mau humor em duas situações: com fome ou com sono. Ela era extremamente bem-humorada, querida e ótima amiga. Todos gostavam dela e de ficar perto dela. Tinha muitas amigas e amigos.
Era conselheira e muito consagrada. Mas, quando ficava com fome ou sono... Todos saíam de perto, porque ninguém conseguia aguentar. Ela realmente se transformava. Que pena!
Você sabia que o mau humor faz mal à saúde também? Quem vive assim tem mais chances de sofrer infarto, derrame, pressão alta, diabetes e assim por diante. Quem vive de mau humor fica até mais feio. Pode reparar. Mesmo que a pessoa tenha traços bonitos, seu mau humor esconde a beleza.
Como você tem lidado com seu temperamento? Mesmo que você não seja o piadista da turma, pode ao menos se alegrar, rir, buscar ver o lado bom das coisas, das pessoas e dos lugares. Viva mais leve, sorria, brinque mais. Não leve tudo e todos tão a sério. Quem ri de si mesmo é mais seguro emocionalmente, fica mais tranquilo e tem mais chance de fazer amigos.
Você acorda com mau humor? Ou vai dormir com mau humor? Espero que nem um nem outro. Tomara que você viva feliz todo o tempo! Assim, você será melhor amigo e terá melhores amigos também. Hoje, sorria, brinque, aceite brincadeiras e você verá seu dia bem mais feliz!
</c>