<d>17 de setembro 	sábado</d>
<t>Você Desenvolve seu Potencial?</t>
<v>Uma pessoa recebe do Espírito poder para fazer milagres, e outra recebe o dom de anunciar a mensagem de Deus. Ainda outra pessoa recebe a capacidade para saber a diferença entre os dons que vêm do Espírito e os que não vêm dEle. Para uma pessoa o Espírito dá a capacidade de falar em línguas estranhas e para outra Ele dá a capacidade de interpretar o que essas línguas querem dizer. 1 Coríntios 12:10</v>
<c>
Você sabe o que é potencial? É a capacidade inata de aprender a fazer algo. Exemplificando: eu sempre falei pelos cotovelos, então meu potencial era para trabalhar com gente. Poderia ser um vendedor, um advogado, um professor ou mesmo um pastor. Meu potencial não era voltado para a área de exatas. Até hoje não sei todas as tabuadas de cor!
Cada pessoa que nasce neste mundo tem potencial para ser alguém importante. A triste realidade é que nem todos desenvolvem o potencial que possuem. Ou por falta de oportunidade ou por não quererem se esforçar.
É interessante notarmos que a gente descobre potencial onde nem sabia que tinha. Quando o editor Marcos De Benedicto me ligou convidando para escrever este devocional, quase caí da cadeira. Nunca imaginei que teria condições de escrever algo maior que um bilhete. Mas aos poucos a gente percebe que Deus vai capacitando, e hoje milhares de pessoas estão lendo o que escrevi há algum tempo.
Espero que você esteja gostando deste devocional. Através dele fui desenvolvendo o potencial que eu nem sabia que tinha.
Você também pode desenvolver seu potencial. Talvez quando tiver a minha idade você já tenha escrito 10 livros! Talvez você seja um dos grandes neurocirurgiões de sua cidade quando se formar. Mas, lembre-se: potencial não é sucesso, é a possibilidade dele. Entre o potencial e o sucesso existe muito trabalho e dedicação.
Por hoje você precisa saber que tem muito potencial; afinal, você foi criado à imagem e semelhança de Deus. Cresça, desenvolva, leia, estude. Acredite que é possível. Você será o que estiver disposto a ser. Quando o assunto é potencial, o Céu é o limite para todos nós.
Neste dia, busque saber qual é seu potencial, no que pode se desenvolver mais e mais. Tenho certeza de que você será tudo aquilo que espera e que Deus sonha.
</c>