<d>6 de novembro 	domingo</d>
<t>Você Quer Ser Rico?</t>
<v>Quando o homem ouviu isso, fechou a cara; e, porque era muito rico, foi  embora triste. Marcos 10:22</v>
<c>
Já vi muita gente querer ser rico a todo custo. Nos Estados Unidos houve uma corrida em busca de ouro. Milhares de pessoas perderam a vida tentando ficar ricas do dia para a noite. Outros milhares passaram a vida tentando, para não conseguir nada no fim. E bem poucas conseguiram o que desejavam.
Ainda hoje o problema é o mesmo: muita gente quer ser rica, mas bem poucas são. Todas as semanas, milhões de brasileiros apostam nos números "mágicos" da Mega-Sena. Buscam o melhor, mas nem sabem direito o que de fato é melhor! Tentam de todos os jeitos acreditar que, se fossem cheios de dinheiro, seriam mais felizes.
Como pastor, conheço muita gente rica, de posses, e que são excelentes pessoas. Vivem felizes e contentes. Mas também conheço gente rica que é triste, infeliz e com muitos problemas. Da mesma forma, conheço muita gente pobre que é triste, infeliz e com muitos problemas. Mas também conheço gente pobre que vive muito feliz.
Assim, entendo que a felicidade não depende tanto do dinheiro quanto de nossa disposição de ser feliz. Também acredito que não existe problema nenhum em uma pessoa querer melhorar de vida, ter mais possibilidades. Nada disso é errado. O errado é tentar tudo isso sem Deus na vida.
Você ainda é jovem e tem muita coisa pela frente. Mas, antes de sair de maneira ambiciosa em direção à prosperidade, pare e veja se essa é a vontade de Deus para a sua vida.
Nunca fui rico e nunca serei. Minha riqueza e meu tesouro não podem ser contabilizados em algum valor monetário. Mas me sinto um milionário ao perceber a família que tenho e as oportunidades que tive de ajudar as pessoas.
Você quer ser rico? Existem vários tipos de riquezas. Algumas duram mais, outras menos. Espero que você seja milionário, mas do jeito que Deus quiser!
</c>