<d>sábado 	13 de agosto</d>
<t>Elogio Sincero até que é Bom, né?</t>
<v>O Senhor detesta quem usa medidas e pesos desonestos. Provérbios 20:23</v>
<c>
Minha mãe sempre me orientou a nunca me autoelogiar. Quando era adolescente, tinha a tendência de contar para ela todos os meus "grandes feitos" na escola. Ela ouvia tudo, me dava os parabéns, mas complementava: "Nunca se autoelogie, meu filho. Os outros é que devem fazer isso, se acharem que você é merecedor." Como eu estava na fase de me afirmar como alguém, não gostava muito do que ouvia. Eu achava que todas as pessoas do mundo deveriam me elogiar, mas minha mãe estava certa. Quando alguém se elogia está no caminho errado.
Certa vez, li um texto sobre um artista chamado Tom Greaves. No ano de 2007, ele inventou e instalou uma máquina numa esquina nos Estados Unidos e a chamou de "Máquina do Elogio". Era uma caixa comprida, pintada de vermelho e branco. Toda vez que alguém passava na frente dela, recebia um elogio. Muitas vezes o elogio não correspondia à maneira de ser da pessoa. Mas não deixava de ser um jeito engraçado de chamar a atenção delas. A máquina podia elogiar o cheiro de alguém, dizendo: "Você está perfumado hoje!", e a pessoa não estar tão cheirosa assim naquele momento. Mas o elogio tinha o valor de chamar a atenção da pessoa para aquele ponto e, até mesmo, incentivá-la a passar a cuidar melhor de si. Também poderia motivar alguém a elogiar as pessoas a fim de fazê-las sentir-se bem e`felizes.
A ideia do artista era dizer que todas as pessoas têm qualidades e podem ser elogiadas de vez em quando. Quando o elogio é sincero, é gostoso saber que alguém reconheceu nosso esforço, e isso nos incentiva a prosseguir fazendo o melhor. Deus quer que sejamos honestos em todas as coisas. E o elogio só deve ser dado se realmente acreditamos no que estamos falando.
Um dia, você e eu poderemos encher Jesus de elogios por tudo o que Ele fez e faz por nós. Mas, enquanto esse maravilhoso dia não chega, você pode criar em sua escola o dia do "elogio sincero". Acredito que será um dia muito animado, pois todos poderão contar o que realmente admiram uns nos outros. Fale com os professores e use sua criatividade. Será muito legal! Assim, ninguém precisará se autoelogiar. Todos ficarão felizes e serão pessoas ainda mais seguras. Ei, como você está bonito hoje!
</c>