<d>quarta 	23 de novembro</d>
<t>Você Organiza sua Vida?</t>
<v>Jó, alguma vez na sua vida você ordenou que viesse a madrugada e assim começasse um novo dia? Jó 38:12</v>
<c>
Para mim, uma das evidências da existência de Deus é a ordem com que a Terra e o Universo funcionam. Você já deve ter ouvido falar em cinco "s", metodologia japonesa inventada para atender a organização de ambientes empresariais, mas que pode ser aplicada em nossa casa, nosso quarto, armários, carro; enfim, tudo o que nos rodeia, para facilitar nosso cotidiano.
Há também os três "s" que norteiam as atividades do Exército da Salvação, fundado por William Booth e sua esposa Catherine, no ano de 1865, em Londres. Primeiro, a Sopa; depois, o Sabão; e, finalizando, a Salvação. Certamente, eles tinham familiaridade com o Criador, que tudo fez e faz com perfeita ordem.
A Bíblia registra que, antes de ser criada, a Terra era sem forma e vazia (Gênesis 1:2). Havia, portanto, o "caos". Deus, então, começou a organizar as coisas por aqui e, dessa ordem, depende nossa tranquila sobrevivência. Você já parou para pensar que toda a noção de ordem, da qual dependemos, provém da mente de Deus? Basta uma pequena dúvida para que comecemos a nos sentir confusos, e isso nos causa desconforto físico e emocional. Como seria nossa vida se não soubéssemos o horário em que o ônibus passa no ponto? Que horas começa o anoitecer? De que lado nasce o Sol? Qual é a direção dos pontos cardeais? Mesmos os mais desordeiros admitem que precisamos de ordem para saber o que esperar dos fatos e seres que nos rodeiam.
Depois do pecado, a Terra perdeu muito da sua ordem inicial. Mas ela voltará a ter o esplendor da criação e não mais haverá surpresas desagradáveis, pois tudo será perfeito. Tudo receberá a assinatura e a perfeição do Criador.
Mas, enquanto Jesus não volta, que tal sermos mais organizados, mais ordeiros, antecipando o Céu em nossa vida? Então, o que está esperando?
Vá correndo arrumar seu armário. Ah, não se esqueça de limpar os sapatos!
</c>