<d>1 de março 	terça</d>
<t>Já Foi em Alguma Caverna?</t>
<v>A Tua palavra é lâmpada para guiar os meus passos, é luz que ilumina o meu caminho. Salmo 119:105</v>
<c>
Caverna da Lancinha, cidade de Rio Branco do Sul. Explorei essa caverna dezenas de vezes, e todas as vezes em que entrei nela era como se fosse a primeira vez. Nunca a conheci totalmente. Trata-se da maior caverna do estado do Paraná. Ali aprendi muitas coisas como, por exemplo, o fato de que os morcegos, em sua maioria, são herbívoros e que meu sangue estava a salvo mesmo dentro da casa desses animais noturnos. Aprendi que abelhas não atacam no escuro. Então, quando tiver algum problema com abelhas, corra para a caverna mais próxima (tive que fazer isso uma vez). Mas, talvez, a maior lição aprendida tenha sido a de respeitar o escuro.
Para você ter ideia, no meio de uma caverna não há nenhuma entrada de luz. Isso nos impõe a necessidade de levar lanternas e alguns pares de pilhas de reserva. A escuridão é tão grande que, se você apagar todas as lanternas, poderá colocar a palma da mão bem diante dos olhos e, mesmo com os olhos arregalados, não conseguirá ver nada, absolutamente nada! Ficar cego momentaneamente. Estar com os olhos abertos e não enxergar nada.
Com a escuridão não se brinca. Por isso era imprescindível que existisse ao menos uma lanterna para cada dois exploradores. O ideal era que cada um tivesse a sua. Esse era um cuidado que eu sempre tinha. Procurava ver as lanternas e sempre avisava para levar ao menos o dobro das pilhas necessárias para o bom funcionamento das lanternas. Sem lanterna funcionando, ninguém consegue dar um passo com segurança. Graças a Deus, nunca ficamos totalmente sem luz dentro da caverna, mas passamos alguns apuros.
Respeitar a escuridão me faz valorizar muito a chance de enxergar. Na vida, amigo, é exatamente assim. Existem cavernas muito escuras e, para andarmos com tranquilidade, é necessário luz. E só Jesus mesmo para trazer luz à vida. Ele é o Sol da Justiça, a Luz do mundo! Por isso, se você já entrou em uma caverna, quero dizer que não precisa se desesperar. Se você não enxerga nada, Jesus tudo vê e tudo ilumina. Se a caverna é grande, Jesus é maior ainda. Então, agora, aprenda a confiar nAquele que é a luz do mundo. Que você tenha um dia bem iluminado hoje!
</c>