<d>26 de novembro 	sábado</d>
<t>Você Está Desanimado?</t>
<v>Confie no Senhor. Tenha fé e coragem. Confie em Deus, o Senhor. Salmo 27:14</v>
<c>
Às vezes nos sentimos desanimados. Tem dias que parece que nada dá certo. Tem gente que chega a dizer que preferiria não ter nascido. As pressões da sociedade moderna fazem com que esses sentimentos sejam cada vez mais constantes e durem cada vez mais tempo. Infelizmente, cresce o número de pessoas depressivas, e cada vez mais jovens. Já não mais é raridade ouvirmos falar de crianças com depressão. Essa doença é considerada o mal do século.
Amigo, olhe ao seu redor. Alguma coisa deve estar errada! Há muita gente triste, infeliz, que sofre mesmo quando tudo está bem. É claro que precisamos diferenciar desânimo de depressão. São duas coisas distintas. Mas o quadro emocional da minha geração tem uma ponta de tristeza no olhar e um sorriso que insiste em não se manifestar.
Conheci um garoto triste. Ele sempre andava pelos cantos no intervalo da escola. Poucas vezes o vi sorrir; poucas vezes o vi empolgado. E, quando se empolgava, não sabia administrar aquele sentimento e se tornava inconveniente. Mas, sabe de uma coisa? Mesmo em seus momentos de euforia, era possível ver uma ponta de tristeza no olhar dele.
Você conhece gente assim? Desanimada e triste? Em primeiro lugar, espero que você não seja assim, ou que esteja lutando para não ser. Na balança da vida, a gente tem coisas boas para nos concentrarmos e pensar. Se for necessário, procure um psicólogo cristão. Faça algumas sessões de terapia. Você verá que isso é muito importante e que já ajudou muita gente boa a se entender e a entender seus amigos e pais.
Em segundo lugar, espero que você ajude pessoas assim. Isso mesmo! Bem aí no seu bairro ou escola há pessoas precisando de sua amizade, companheirismo e compreensão. Você pode ser usado por Deus hoje para animar alguém triste.
Que privilégio eu e você temos! Um dia, o próprio Deus lhe agradecerá por se doar e ajudar alguns de Seus filhos. Desanimados? Não, não, não!
</c>