<d>6 de agosto 	sábado</d>
<t>Você Sabe Amarrar o Cadarço?</t>
<v>Tudo o que aprendi se resume nisto: Deus nos fez simples e direitos, mas nós  complicamos tudo. Eclesiastes 7:29</v>
<c>
Essa pode parecer uma pergunta um tanto quanto infantil. É claro que você deve saber amarrar o cadarço do tênis. Mas quero lembrá-lo de que não foi sempre assim. Ninguém nasce sabendo amarrar cadarços! Quando nascemos, sabemos chorar, mamar e nada muito além disso. Amarrar um simples cadarço é uma atividade complexa.
Quando eu era pequenino, via meus irmãos mais velhos se vestindo, trocando a própria roupa e, embora eu tivesse dificuldades, queria aquele tipo de independência também. Lembro-me de ficar chateado por tentar várias vezes amarrar meus sapatos sem sucesso. Meus irmãos me ajudaram e, quando consegui fazer sozinho meu primeiro laço, fiquei muito feliz. Não era um laço firme ou bonito, mas era meu primeiro laço.
Desde que isso aconteceu, já amarrei milhares de vezes meus tênis e sapatos. Hoje é algo mecânico, sem muita importância, e o faço de maneira automática. Aquilo que tinha grande importância, com o passar do tempo, se tornou rotineiro e praticamente sem valor.
Será que existem situações, coisas, e até mesmo pessoas que para nós tinham muito significado e hoje não têm mais? É comum algumas pessoas terem grande significado em um período de nossa vida; depois, os caminhos se distanciam, os interesses pessoais mudam e então perdemos toda aquela afinidade. Isso é normal, mas é perigoso. Corremos o risco de desconsiderar boas pessoas que nos ajudaram no passado, como, por exemplo, uma babá, a primeira professora, um amiguinho de infância ou mesmo um vizinho.
Talvez amarrar um cadarço não tenha muito significado para nós hoje em dia. Pode ser um conhecimento simples, mas já imaginou você até hoje pedir para alguém amarrar seu cadarço? Não seria nada legal.
Então, que tal valorizar as coisas simples da vida? Aquelas que estão inseridas em nosso dia a dia? Melhor ainda, não seria hora de buscarmos as pessoas que fizeram diferença em nossa vida e reatar laços esquecidos pelo tempo ou distância? Lembre-se de alguém que foi importante no passado, passe um e-mail, escreva uma carta ou ligue. E não se esqueça de amarrar seu cadarço. Tenha um excelente dia!
</c>