<d>sábado 	22 de outubro</d>
<t>Quantas Vezes Você Já Cometeu o Mesmo`Erro?</t>
<v>Pois o Senhor, seu Deus, está com vocês; Ele é poderoso e os salvará. Deus ficará contente com vocês e por causa do Seu amor lhes dará nova vida. Sofonias 3:17</v>
<c>
Parece que não aprendemos. Quanto mais a gente erra, mais a gente erra.  É mais forte que nós. Na verdade, parece que é mais forte, mas não é. Todas as vezes que erramos é por escolha e não por incapacidade de vencer.
Conheci um garoto que estava fazendo pela terceira vez o 8o ano. E o garoto era superinteligente. Mas as notas que ele tirava eram insuficientes para passá-lo, e ele não estudava. O engraçado é que ele gostava de duas matérias: português e matemática. Nessas duas matérias, ele ia muito bem; só tirava notão. Mas ele não estudava absolutamente mais nada. Resultado: pela terceira vez estava fazendo o 8o ano. Uma pena...
Mas você notou que o problema dele não era capacidade e sim escolha? Ele escolhia estudar duas matérias e nada, absolutamente nada, das outras. Escolhas. Todos os dias precisamos fazê-las. Muitas vezes acertamos, e outras tantas erramos. O garoto que mencionei acertava em estudar português e matemática, mas errava em não estudar as outras matérias. E isso pelo terceiro ano consecutivo.
Pode até parecer incompreensível alguém viver assim, mas quantas vezes eu e você erramos no mesmo lugar? Caímos no mesmo buraco? Amigo, sua vida está só começando. Existem muitas coisas pela frente e você não precisa sair por aí batendo a cabeça. Basta olhar os erros cometidos pelos mais velhos e evitá-los. Essa é a maneira mais sábia de viver a vida. Mas você sabe, tudo são escolhas, tudo depende das decisões que tomamos todos os dias.
Hoje, quero lhe dizer que não importa quantas vezes tenha errado, você pode viver uma vida bela e digna. Pode começar de novo porque nosso Deus é o Deus das segundas chances! E, como diz o verso bíblico, Ele lhe dará vida nova. Então, acredite que é possível mudar. É possível melhorar e crescer, mesmo que as pessoas desacreditem de você. É possível errar menos; basta pedir ajuda ao Senhor, que nunca erra. Um bom dia, sem cair nos mesmos buracos!
</c>