<d>terça 	4 de outubro</d>
<t>Em que Você é Diferente?</t>
<v>Pois naquela hora o Espírito Santo lhes ensinará o que devem dizer. Lucas 12:12</v>
<c>
Certa ocasião, li uma pequena história. As pessoas caminham em fila indiana sobre a Terra. Cada uma delas carrega duas sacolas, uma na frente e outra nas costas. A sacola da frente contém somente suas qualidades; a de trás, os defeitos. Como só podemos ver o que está na frente, o tempo todo apreciamos nossas qualidades e vemos os defeitos dos outros pendurados nas suas costas. Assim, nos julgamos melhores que a pessoa que está à nossa frente. Porém,  nos esquecemos de que aquele que está atrás de nós está fazendo a mesma coisa: apreciando as qualidades dele e olhando nossos defeitos.
Quantos de nós já procedemos dessa forma?
Podemos modificar essa história da fila indiana. Vamos fazer uma troca: colocaremos a sacola das más atitudes na frente para que possamos estar sempre atentos e no controle dos nossos defeitos para torná-la cada vez mais vazia; a outra, a das qualidades, colocaremos nas costas. Os que vierem atrás de nós poderão ver nossas qualidades e ser inspirados por elas.
Conta uma fábula: O martelo faz barulho, irrita todo mundo; o parafuso é muito enrolado, dá muitas voltas, e perde muito tempo para fixar a madeira; a lixa é áspera, trata todos muito rispidamente; o metro é muito arrogante, mede tudo segundo sua medida. Chegando o carpinteiro, pegou o metro e mediu a madeira, passou a lixa e a deixou bem lisinha. Usou o martelo para acertar os encaixes, parafusou as gavetas e construiu um belo móvel.
Comparados a essas ferramentas, descobrimos que não somos completos. Sempre há alguém com uma visão diferente da nossa, que possibilita enxergar as coisas sob novos aspectos.
Tão nocivo quanto procurar defeitos nos outros é pensar que estamos  sempre certos. No dia de hoje e durante toda a sua vida, evite criticar e ficar reparando no defeito dos outros. Observe, antes, os seus defeitos e aprenda com Jesus o que fazer para mudar. Um bom dia de reflexão para você!
</c>