<d>10 de agosto 	quarta</d>
<t>Você Quer Emagrecer?</t>
<v>Meu querido amigo, tenho pedido a Deus que você vá bem em tudo e que esteja com boa saúde, assim como está bem espiritualmente. 3 João 1:2</v>
<c>
É impressionante o que as pessoas fazem para perder peso, sobretudo as mulheres. Cada dia inventam uma dieta nova para perder peso. Tem a dieta do abacaxi: quatro semanas comendo só abacaxi. A dieta dos cookies: comer sete cookies proteicos por dia e uma salada à noite. Tem a dieta da lancheira: na hora do almoço, em vez de almoçar, você come todos os vegetais que conseguiu colocar dentro de uma lancheira infantil.
Mas o que mais me chamou a atenção foi o regime das "papinhas de bebês", nova moda entre celebridades, que consiste no seguinte: a pessoa vai ao supermercado na seção de papinhas, e ali escolhe sabores variados. Salgados e doces, com carnes e com legumes. E então passa a comer apenas isso! Fantástico, não? NÃO! Esse é mais um absurdo, tentando fazer com que as mulheres sejam escravas de um corpo que nunca será ideal.
Lembre-se de que emagrecer pode promover a saúde ou a doença. Nossos músculos, nosso cérebro e todo o nosso organismo precisa de nutrientes todos os dias para manter o sistema imunológico em boas condições. Precisamos de energia para nossas atividades, e comer papinha de neném não dará o que você precisa para o seu dia.
Deus nos quer saudáveis, quer nos ver felizes e com boa autoestima.  O sonho de Jesus é ver você sorrindo todos os dias. Mas cuidado com o que o faz sorrir! Você precisa ir mais devagar com as refeições? Tudo bem. Então, procure um nutricionista e faça um cardápio equilibrado. Você irá emagrecer o que precisa e se alimentará muito melhor. Mas não saia correndo atrás de dietas de capa de revista que você encontra na fila de supermercado. Sua saúde é muito mais importante que sua aparência. Você é bastante inteligente para não ir atrás de conversa de recreio e se aventurar nessas loucuras que juram dar a você o peso ideal.
Equilíbrio continua sendo a palavra de ordem. Não comer demais, nem de menos. Seja você mesmo e encontrará o jeito certo de pesar certo! Bom equilíbrio para você, e nada de papinhas de neném, combinado?
</c>