<d>9 de setembro 	sexta</d>
<t>E se Você Tivesse Ido?</t>
<v>Deus sabe por onde você anda e vê tudo o que você faz. Provérbios 5:21</v>
<c>
Quando recebemos a notícia de que um avião caiu e não houve nenhum sobrevivente, logo em seguida ficamos sabendo da história de alguém que era para estar naquele voo e não embarcou por algum motivo; geralmente atraso. Acho tão forte esse tipo de experiência que acredito que uma pessoa que passa por essa situação nunca mais será a mesma.
Um caso realmente muito triste ocorreu e deixou o mundo perplexo. Abaixo segue parte da notícia que estarreceu o mundo:"A italiana Johanna Ganthaler deixou de embarcar no voo 447 da Air France na noite de 31 de maio. Johanna e o marido Kurt estavam em férias no Brasil e perderam o voo AF 447 porque chegaram atrasados ao setor de embarque do Aeroporto Internacional Tom Jobim. A aeronave caiu no Oceano Atlântico, matando 228 pessoas. Eles embarcaram no dia seguinte ao da tragédia aérea, por outra companhia. Mas, de volta à Europa, bateram de carro contra um caminhão numa estrada austríaca. A mulher, uma pensionista da província de Bolzano-Bozen (também chamada de Tirol Meridional, que faz fronteira com a Áustria e a Suíça), morreu na hora. O marido ficou gravemente ferido."
Amigo, o que aconteceu aqui? Ela perdeu o voo para depois de dois meses morrer? Que brincadeira é essa? O Deus que a protegeu para não embarcar poderia tê-la protegido no acidente de carro, não poderia?
Mas tenho que lhe dizer algo. Quando não entendo as coisas e começo a questionar Deus, lembro-me do Seu caráter, de como Ele é bom e como entregou Seu Filho para morrer por mim. Então, eu confio. Acredito que Deus deu mais dois meses para ela se arrepender e ser salva. Talvez com a experiência do voo perdido, ela tenha se aproximado de Deus e escolhido a salvação. Talvez se ela tivesse morrido dentro do voo estivesse perdida. Deus sabe todas as coisas e nEle temos que confiar. Da próxima vez que for viajar, passear ou até mesmo ir à escola, peça a Deus Sua proteção. Ele sempre permitirá a coisa certa!
</c>