<d>segunda 	21 de novembro</d>
<t>Sabe Qual é o Sentido da Vida?</t>
<v>Pois quem põe os seus próprios interesses em primeiro lugar nunca terá a vida verdadeira; mas quem esquece a si mesmo por Minha causa terá a vida verdadeira. Mateus 16:25</v>
<c>
Existem milhares de missionários escolhidos por Deus, que renunciaram os valores ditados pelo mundo e preferiram seguir o que verdadeiramente lhes dava alegria, mesmo convivendo com o sofrimento na maioria dos seus`dias.
Conta Louis Evans, um médico-missionário, que, certa ocasião, quando estava na Coreia, foi convidado a assistir uma cirurgia que durou sete horas. O mau cheiro fez com que o Dr. Louis saísse várias vezes para respirar ar puro. Ao término da cirurgia, o Dr. Louis perguntou para o cirurgião quanto cobraria. O cirurgião, emocionado, respondeu: "Receberei um 'muito obrigado' e um sorriso de agradecimento. Para mim, isso vale mais que todo o dinheiro que poderia ganhar se tivesse feito essa cirurgia na América."
Charles Péan, estudante da Universidade de Paris, era cristão. Certa vez, teve contato com o Exército da Salvação, uma das maiores instituições de caridade do mundo. Impressionado, o jovem Charles entendeu ter encontrado uma razão para viver: ajudar as pessoas. Charles, que cursava Ciências Sociais, transferiu-se para o curso de Teologia. Ao se formar, tomou uma decisão que assustou a maioria de seus amigos. Foi trabalhar em uma das piores prisões conhecidas na época. A prisão da "Ilha do Diabo", uma ilha cercada por milhares de tubarões, na Costa da Guiana Francesa. Animais peçonhentos habitavam com os presos. O ódio, a falta de higiene, a revolta faziam parte do dia a dia daquele local. Os piores criminosos eram  enviados para lá. Charles Péan dedicou os anos de sua juventude e vida partilhando a esperança do amor de Deus com aqueles condenados. Os anos de exemplo de Charles movimentaram a nação.
Um dia, o governo francês o encarregou de fechar a colônia penal. Charles não ficou rico após anos de árduo trabalho, mas era feliz por ter dedicado sua vida a erguer homens à condição de filhos de Deus.
O sentido da vida, amigo, é fazer a diferença na vida dos outros. Vamos lá! Dê sentido à sua vida hoje mesmo, fazendo os outros mais felizes e levando a eles a esperança em Jesus!
</c>