<d>terça 	29 de novembro</d>
<t>O que Fazer Quando Não se Tem Nada Para`Fazer?</t>
<v>Ó Senhor Deus, escuta-me e responde-me, pois estou fraco e necessitado! Salmo`86:1</v>
<c>
Se você digitar na internet esta frase: "O que fazer quando não se tem nada para fazer?", ficará abismado com o que as pessoas escrevem. É um absurdo maior que o outro. Alguns gostam de fazer corrente com clipes; outros dizem que preferem ficar mordendo o canto da boca, enquanto assistem ao Canal do Boi. E ainda tem aquela pessoa que diz que fica pintando as unhas, depois tira com acetona e pinta de novo com outra cor. Ela diz que faz isso por horas e horas. Isso não é fantástico?
Mas eu pergunto: ainda existem seres humanos que não têm nada para fazer? Achava que isso fosse coisa de uns três séculos atrás. A vida é tão corrida que até as crianças estão estressadas com tantas atividades. Hoje, elas têm que aprender inglês, informática, natação e música; além de já terem apostila aos três anos na "pré-pré" escola. Um verdadeiro absurdo. A gente corre, corre e não sabe nem por que ao certo. Mas, fazer o quê? Está todo mundo correndo...
O fato é que deveríamos ter mais tempo livre, sem nada na agenda. Esses momentos estão ficando cada vez mais raros. Mas, quando eles aparecerem, quero sugerir uma coisa para você: vá correndo ficar uns momentos junto à natureza. É a melhor coisa que você faz. Não leia, não leve comida, não leve nada a não ser um pouco de água. Vá a um parque, sente-se na grama e fique observando um lago, uma árvore ou algum animalzinho.
Acho que essa é uma das melhores formas de descansarmos um pouco e recarregar as baterias. Uma coisa que gosto muito de fazer é caminhar na praia com os pés descalços. Quando posso, caminho por horas. Fico ali, caminhando e conversando com Deus. Olhando para todo aquele mar, me emociono com o cuidado que Deus tem por nós.
Você não tem nada para fazer? Bem, agora já sabe. Peça que seus pais vão com você a um parque e fique um pouco distante, refletindo e orando. Tenho certeza de que você estará mais descansado e feliz quando voltar para a correria.
</c>