<d>quarta 	9 de novembro</d>
<t>Qual Foi o Dia Mais Triste da sua Vida?</t>
<v>No sofrimento, eu fui consolado porque a Tua promessa me deu vida. Salmo 119:50</v>
<c>
Todos os anos é a mesma história. No campeonato brasileiro de futebol quatro times sobem para a primeira divisão e quatro times descem. Quatro torcidas ficam felizes e quatro torcidas ficam tristes. É interessante ver a última rodada do campeonato da primeira divisão. Nesses jogos, vemos as torcidas desesperadas para que seus times ganhem. E, se o time perde e cai para a segunda divisão ou perde o título, o choro é geral. Algumas cenas são cômicas. Homens, mulheres e crianças chorando como se estivessem em um funeral. Alguns chegam a babar e soluçar diante das câmeras de televisão.
Quem vê, pensa que aquele é o dia mais triste da vida dessas pessoas. Será que ninguém falou para elas que os jogadores não estão nem aí? Eles querem mesmo é garantir o salário no fim do mês. Elas nunca viram seus "ídolos" trocando de time cada vez que aparece uma proposta financeira melhor?
O que me parece é que as pessoas estão carentes por amar alguém ou alguma coisa. Colocam o coração, os recursos em um time de futebol. E, quando as coisas não vão bem, ficam sofrendo. Você tem ideia de como seria o Brasil se toda paixão que temos pelo futebol fosse convertida em paixão para erradicar a fome ou o analfabetismo? Com certeza, o Brasil seria outro.
Talvez você tenha um time do coração. Isso é muito forte em nossa cultura. Mas não dê tanta importância a essas coisas. Evite as torcidas organizadas, que fazem lindas festas, mas que também já causaram tanta dor e morte em nosso país.
Sinceramente, espero que você esteja saudável emocionalmente e que não "pague o mico" de ficar babando e chorando por causa do seu time de futebol. Devemos considerar o dia triste quando pecamos, quando perdemos alguém que amamos, quando ocorre uma catástrofe, e não quando nosso time cai para a segunda divisão. Não coloque seu amor nas coisas erradas, senão será um dia triste para quem o ama: Jesus. Dias felizes para você!
</c>