<d>3 de outubro 	segunda</d>
<t>Está Precisando de uma Reciclagem?</t>
<v>Mesmo que as suas raízes envelheçam, e o seu toco morra na terra, basta um pouco de água, e ela brota, soltando galhos como uma planta nova. Jó 14:8, 9</v>
<c>
Estamos na era da reciclagem. O ser humano está aprendendo que precisa cuidar da casa em que mora: a Terra, e aproveitar bem os recursos que ela oferece.
Li, outro dia, um pequeno artigo que falava que, para se proteger do frio, no outono as árvores reduzem seu gasto de energia. Com menos luz solar, elas param de produzir clorofila. Assim, a folhas se tornam amareladas ou avermelhadas e caem. Desse modo, a árvore não precisa gastar tanta energia alimentando folhas. Genial, não?
Aos poucos nós, os seres humanos, estamos aprendendo com a natureza. Li que uma nova geração de lâmpadas (LED) está surgindo, com uma durabilidade maior que a luz fluorescente e com um gasto de energia ainda menor.
É a terceira geração de lâmpadas desde que Thomas Edison criou a luz amarela, com aquele filamento característico no meio.Estamos tentando reciclar tudo o que podemos e criar novas tecnologias para reciclarmos o que ainda não podemos. Centenas de testes são feitos todos os anos para desenvolver outros combustíveis que não tenham origem fóssil para nossos automóveis. Até agora, o mais viável parece ser o etanol ou biocombustível. Realmente, estamos vivemos a era da ecologia. E a luta da humanidade é para salvar o planeta. Mas você tem reciclado outras coisas ou só papel mesmo?
Reciclar significa atualizar. Você tem reciclado, além do papel, seu coração, suas atitudes, seus pensamentos, suas ações? Reciclar não é uma descoberta nova. Deus recicla, o tempo todo, o seu e o meu coração. Ele transforma nossos entulhos em material reciclado, indispensável para nosso crescimento físico e espiritual. Recicle tudo o que puder e deixe Deus fazer o mesmo em sua vida. Boa reciclagem para você!
</c>