<d>14 de novembro 	segunda</d>
<t>Você Sabe Quem Foi Zilda Arns?</t>
<v>Então chegou perto dele, limpou os seus ferimentos com azeite e vinho e em seguida os enfaixou. Depois disso, o samaritano colocou-o no seu próprio animal e o levou para uma pensão, onde cuidou dele. Lucas 10:34</v>
<c>
Foi no dia 12 de janeiro de 2010 que Zilda Arns morreu. Esse foi o dia que Deus permitiu que ela descansasse. Mas foi no dia 25 de agosto de 1934  que Deus escolheu que ela nascesse. Ela se tornou médica pediatra e sanitarista, fundadora e coordenadora nacional da Pastoral da Criança, pela qual milhares de gestantes, mães e crianças foram beneficiadas.
Por essas e outras iniciativas, ela foi indicada três vezes ao prêmio Nobel da Paz. Ela realmente fez a diferença na vida de muita gente por muitos anos. Certa vez, vi o depoimento de uma gestante que devia a vida do seu bebezinho aos cuidados e às orientações da Pastoral da Criança. Zilda foi uma mulher calma,  sábia e de família tradicional. Radicada muitos anos em Curitiba, poderia ter dado outro rumo à sua vida, mas escolheu ajudar milhares e milhares de pessoas.
Zilda Arns estava palestrando e orientando sobre o que fazer para que uma Pastoral da Criança fosse criada no Haiti, quando um grande terremoto matou milhares de pessoas e cerca de 300 mil ficaram desabrigadas. Ela foi uma das vítimas dessa grande tragédia. Seu corpo foi trazido para o Brasil para ser velado em Curitiba. Milhares de pessoas de todas as regiões do Brasil foram se despedir dessa mulher que resolveu fazer a diferença no mundo.
Para todos nós, ela foi um exemplo de dedicação, empenho e trabalho pesado. Lutou como pôde, por todo tempo que teve, para que miseráveis pudessem viver melhor. Nunca enriqueceu, embora fosse abastada. Nunca reclamou por trabalhar muitas vezes 15 horas por dia. Em seus últimos dias, era apenas uma senhora querida. Mas qualquer um que a conhecesse sabia que ali estava uma leoa, pronta para defender os desvalidos. Temos esperança de que no dia da ressurreição veremos Zilda e seus milhares de afilhados que ajudou a sobreviver.
</c>