<d>4 de agosto 	quinta</d>
<t>O que Você Vai Fazer Amanhã?</t>
<v>Ponha a sua vida nas mãos do Senhor, confie nEle, e Ele o ajudará. Salmo 37:5</v>
<c>
O que você vai fazer amanhã? O que você acha dessa pergunta? Ela é legítima, ou seja, é coerente com a realidade humana? Não seria mais certo perguntarmos: o que você pretende fazer amanhã? Claro, não sabemos nada do amanhã, nem sabemos se estaremos vivos ou não. A vida é muito incerta, por isso a necessidade de vivermos bem o dia de hoje, pois o amanhã pertence a Deus.
Quando fazia faculdade, conheci uma garota muito legal. O nome dela: Érica. Era uma menina alegre, feliz, de bem com a vida. Namorava um amigo meu e juntos formavam um lindo casal. Se você estivesse lá no colégio, a veria sempre sorrindo e cheia de planos e sonhos para um futuro profissional brilhante.
Foi morar fora do Brasil; foi atrás da chamada "felicidade". Um dia, a Érica acordou e começou mais um dia, cheio de atividades, de planos e com uma vida toda pela frente. Ela não sabia, muito menos seus pais, mas aquele seria o último dia de sua vida. Um acidente roubou-lhe os sonhos, os planos e tudo dela. O teclado de sua vida deixou de ser digitado, e hoje eu faço você saber que um sorriso se apagou.
"Que é a vossa vida?", pergunta o apóstolo Tiago. Ele mesmo responde dizendo: "Sois, apenas, como neblina que aparece por um instante e logo se dissipa" (Tiago 4:14, ARA).
Infelizmente, a vida é assim. Enquanto existir pecado, nossa vida será segurada por um fio muito frágil. O que você irá fazer amanhã? Difícil dar essa resposta agora, né? Fico aqui me perguntando: será que estarei vivo quando publicarem este devocional? Onde estarei no dia em que o lançarem? O que estarei fazendo? Meus amados estarão com vida e saúde? Espero que sim, mas tudo não depende só de mim.
Na verdade, nossa vida precisa estar nas mãos de Deus e devemos crer que Ele sempre fará o melhor por nós, mesmo que a gente não consiga compreender.
Talvez você esteja muito triste. Talvez tenha perdido alguém que ama. Quero que saiba que Deus está aí pertinho de você, que Ele permitiu essas coisas e tem respostas para todas as perguntas. Algumas delas são respondidas na Terra, outras serão no Céu. O que você irá fazer amanhã? Deixe Deus guiar e, a partir de hoje, diga: Se Deus quiser ou permitir, pretendo fazer isto ou aquilo. Um ótimo dia para você, na certeza de que Deus está guardando a Érica para seus pais e todos os amigos! Saudades!
</c>