<d>13 de setembro 	terça</d>
<t>E Quando a Gente Erra, o que Faz?</t>
<v>Meus filhinhos, escrevo isso a vocês para que não pequem. Porém, se alguém pecar, temos Jesus Cristo, que faz o que é correto; Ele nos defende diante do Pai. 1`João`2:1</v>
<c>
Acabei de falar com um amigo que errou. Aparentemente, ele estava bem. Mas, quando comecei a falar com ele, rapidamente vi as lágrimas tomarem conta dos olhos. Cheio de emoção na alma e confusão no coração, ele estava ali, na minha frente, bebendo o cálice dos seus erros. A Bíblia afirma: "Deus não Se deixa escarnecer; aquilo que o homem plantar isto também ceifará." Esse é um verso difícil, mas muito real. Tudo o que plantarmos, colheremos. Quem semeia morangos não pode esperar amoras, e vice-versa. Meu amigo engravidou a namorada e, como consequência, perdeu o emprego. Ela não quer casar e a vergonha social aumenta à medida que as pessoas vão sabendo.
Enquanto ele se emocionava, eu dizia que aquilo não devia ter acontecido, mas, já que aconteceu, que ele se tornasse o melhor pai do mundo. A verdade é que diante desse amigo estava a possibilidade de, junto com Deus, reverter em alegria toda essa dor. Por maior que tenha sido seu erro, por mais dor que tenha causado a seus pais e familiares, tenho certeza de que Deus pode e quer transformar tudo em bênçãos. Quando meu amigo pegar no colo esse pedacinho de gente, Deus acalmará o coração culpado.
Veja bem: o que meu amigo fez é errado e ele levará consigo as consequências disso pelo resto da vida. Mas também é verdade que Deus quer nos fazer amadurecer e aprender com os erros. Assim, nada é tão ruim que não possa melhorar e nem tão bom que não possa piorar. Aqui, neste mundo, nada dura para sempre, nem as alegrias nem as tristezas. Mas o que nos consola é que Deus pode reverter qualquer quadro, qualquer situação.
Não sei se você já errou feio assim; espero que não. Espero que sua vida sempre esteja sob o comando de Deus. Mas, se você errou, ou se algum dia errar, pode ter a certeza de que Deus pode reverter qualquer coisa para você ficar feliz e perceber o cuidado dEle em sua vida. Eu confio demais nisso e acho que você deveria fazer o mesmo. Lembre-se: existe um advogado no Céu cuidando de você e o defendendo o tempo todo. Não é bom cair. Mas é muito bom saber que existe um Deus que nos perdoa e nos entende. Um bom dia de perdão para você!
</c>