<d>terça 	1 de novembro</d>
<t>Afinal, Quem é o Mais Belo?</t>
<v>Assim Deus criou os seres humanos; Ele os criou parecidos com Deus. Ele os criou homem e mulher. Gênesis 1:27</v>
<c>
Há dois anos, Hollywood lançou nos cinemas do mundo todo um filme revolucionário. As multidões correram para ver a mais nova tecnologia em favor da ilusão. Milhões de dólares gastos, bilhões de lucro, tudo girando ao redor de`"Avatar".
Segundo o dicionário, "avatar" é uma manifestação corporal de um ser imortal, segundo a religião hindu, por vezes até do Ser Supremo. Deriva do sânscrito avatÄra, que significa "descida", normalmente denotando uma encarnação do deus Vishnu (tais como Krishna), que muitos hindus reverenciam como divindade. Ou seja, mais uma vez o paganismo oriental está entrando na mente de milhares, milhões de cristãos.
Não vou entrar aqui no enredo do filme. Não é meu propósito fazer qualquer tipo de publicidade. Ao contrário, desejo mostrar algo evidente. Você já reparou que, mesmo com a melhor tecnologia que existe no mundo, todos os personagens mitológicos, ou não, são muito mais feios do que os seres humanos? Reparou que qualquer ser inteligente fora da Terra é sempre feio ou até mesmo monstruoso? Sabe a razão disso? É que, mesmo com toda a criatividade do ser humano, mesmo com toda a tecnologia e milhares de anos de experiência, o ser humano não consegue imaginar ou criar algo mais belo que ele mesmo. E isso por uma razão única: somos obra das mãos do Criador! Nenhum de nós nunca conseguirá criar nada melhor que isso.
Hollywood pode se esforçar, pode colocar bilhões de dólares no próximo filme de ficção, mas nunca conseguirá recriar, criar ou imaginar algo mais perfeito e bonito que o ser humano. Sabe por quê? Porque fomos criados à imagem e semelhança do nosso Deus.
Quem é mais bonito, afinal? Nós ou nossas criações? A resposta está bem aí, diante de nós. É só olhar para algum ser azul criado por essa grande indústria de filmes. Esses filmes não nos aproximam de Deus, não nos fazem crescer como pessoas, e são uma grande perda de tempo. Além de serem muito, muito feios. Bons filmes e apenas estes para você!
</c>