<d>9 de outubro 	domingo</d>
<t>Quer um Pedaço de Bolo?</t>
<v>Mas Tu, ó Deus, vês e percebes o sofrimento e a tristeza e sempre estás pronto para ajudar. Salmo 10:14</v>
<c>
Saiu-se mal na prova? Não tem dinheiro para viajar? Seu melhor amigo o traiu? Seu namorado ou a namorada brigou com você? Estão fazendo fofoca sobre você?
Alguma vez, você já se perguntou: Por que isso foi acontecer comigo?
Conta-se a história de uma garota que chegou em casa depois da escola, sentou-se em frente da sua mãe e começou a relatar, choramingando, todas as coisas ruins que haviam acontecido com ela nos últimos tempos. A mãe ouviu  a lista extensa sem dizer uma única palavra. Quando, finalmente, a filha terminou, olhou para a mãe na esperança de que ela respondesse uma a uma as tristezas dela. A mãe, que estava separando os ingredientes para fazer um bolo, perguntou à filha se ela queria uma fatia. A filha respondeu: "Mãe, você ainda não começou a fazer o bolo e já está me oferecendo um pedaço?"
A mãe respondeu: "Todos esses ingredientes fazem parte do bolo. Que tal começar tomando um pouco do suco de limão que irei colocar no bolo?"
"Mãe, a senhora sabe que não gosto do azedo do limão."
"Então, que tal alguns ovos crus?", a mãe perguntou.
Mais espantada ainda, a filha respondeu que jamais comeria ovos crus. Assim, a mãe foi oferecendo ingrediente por ingrediente, e a filha foi rejeitando um a um. Por fim, a mãe disse à filha:
"Esses ingredientes separados não podem fazer um bolo, mas se os juntarmos corretamente teremos um gostoso alimento!"
Às vezes, nossa vida vira uma bagunça. Tudo parece estar fora do lugar e nada parece dar certo. Convidar Deus para juntar os ingredientes bagunçados da nossa vida e colocá-los na devida ordem é uma boa opção.
Quando veio à Terra, Jesus colocou em ordem a vida de muitas pessoas. Somente Ele conhece o lugar de tudo e sabe combinar, como ninguém, os ingredientes da vida. Quer uma fatia de bolo?
</c>