<d>1 de setembro 	quinta</d>
<t>Quantas Vezes Você Pode Falhar?</t>
<v>O meu grande desejo e a minha esperança são de nunca falhar no meu dever, para que, sempre e agora ainda mais, eu tenha muita coragem. E assim, em tudo o que eu disser e fizer, tanto na vida como na morte, eu poderei levar outros a reconhecerem a grandeza de Cristo. Filipenses 1:20</v>
<c>
Conta-se que uma Guarda Costeira recebeu um chamado vindo de uma embarcação que estava afundando em uma região perigosa com muitas pedras. Quando o chamado de socorro chegou, um dos marinheiros olhou pela janela e viu as ondas enormes que se formavam. Voltou-se para o capitão e disse: "Não poderemos sair para resgatar aquele barco com esse tempo. Nunca voltaremos!" Então, o capitão respondeu: "Temos a obrigação de sair, mas não temos a de voltar."
O que o capitão quis dizer é que a obrigação deles era tentar salvar a vida das pessoas que estavam no barco. Mas, se conseguiriam, dependia de Deus. Eles cumpririam sua missão, mas estavam sujeitos a falhar. Ninguém tem obrigação de sempre vencer ou acertar. Nossa obrigação é tentar e continuar tentando. O importante é estarmos no caminho certo!
Famosos nomes da história enfrentaram o fracasso antes do sucesso. Thomas Edison, que inventou a lâmpada elétrica, durante anos experimentou milhares de filamentos antes de descobrir qual deles funcionaria. Um belo dia, a primeira lâmpada elétrica brilhou por 48 horas seguidas. Em cada fracasso, Edson não pensava em parar, pois considerava os erros como experiências válidas. Ele até caía, mas sabia que estava no caminho certo. Todos nós cometemos erros todos os dias e, apesar de ninguém querer errar, eles nos ajudam a compreender melhor as coisas.
Abraham Lincoln, um dos mais impressionantes personagens da história, entre outras derrotas, aos 22 anos faliu nos negócios, aos 23 quis estudar direito, mas não conseguiu entrar na escola, aos 27 anos ficou doente por seis meses, foi oito vezes derrotado em campanhas políticas. Mas, aos 51 anos, foi eleito presidente dos Estados Unidos. Até hoje ele é considerado pela maioria do povo norte-americano o maior presidente de todos os tempos. Com trabalho, humildade e perseverança, tudo se alcança. Você pode falhar um milhão de vezes; Jesus estenderá Sua mão para você um milhão e uma vezes. Mas lembre-se: é fundamental estar no caminho certo! Tente não errar. Mas, se errar, saiba que isso também faz parte da vitória final ao lado de Jesus!
</c>