<d>24 de março	sábado</d>
<t>Prateleiras vazias</t>
<v>E será pregado este evangelho do reino por todo o mundo, para testemunho a todas as nações. Então, virá o fim. Mateus 24:14</v>
<c>
Entrei no estacionamento da biblioteca na região em que moro, pensando em como partilhar minha fé com outras pessoas. Sentia-me ansiosa por fazer algo a fim de que alguém aprendesse sobre Jesus ou aprendesse a conhecê-Lo melhor. Eu tinha deixado alguns livros Caminho a Cristo no carro, fazia um bom tempo, e pensei: “Esses livros estão simplesmente guardados dentro do carro. Preciso distribuí-los.” Então, levando-os comigo, encaminhei-me à biblioteca. Estava decidida a partilhar o amor de Cristo com alguém.
Aproximei-me da bibliotecária e perguntei se ela aceitaria alguns livros gratuitos para a biblioteca. Ela, então, apontou para uma mesa onde eu podia deixá-los. Orei para que os livros colocados ali fossem lidos e tocassem a vida das pessoas que os lessem. O Senhor sempre arranja maneiras diferentes de partilharmos as boas-novas da salvação com os outros.
Minha visita à biblioteca não se encerrara. Eu precisava de livros para ler com meus alunos e também de alguns DVDs para mim. Depois de escolher alguns livros e DVDs, fui à seção para adultos, rotulada como Religião e Música. Vi a placa Religião, mas as prateleiras estavam vazias. Continuei olhando, e percebi que todos os DVDs e vídeos tinham sumido. Fiquei desapontada, mas então me senti feliz quando entendi o significado das prateleiras vazias. Significava que as pessoas estavam interessadas em religião. As pessoas estão ansiosas para conhecer mais acerca de Deus. Isso também me fez lembrar que Jesus está voltando. Era a primeira vez que eu ia a uma biblioteca e encontrava prateleiras vazias na seção de Religião. Voltei alguns dias depois, e não encontrei nenhum dos livros que eu havia deixado.
E quando retornei às prateleiras vazias, encontrei dois vídeos.
As prateleiras vazias permanecem em minha lembrança desde então, e têm tocado minha vida. Cada vez que penso nelas, lembro-me de que Jesus está voltando. A Bíblia diz que, nos últimos dias, as pessoas terão fome de aprender a respeito de Cristo. E, como escreveu o compositor do hino, “Breve Jesus voltará! Breve virá! Breve virá! Breve Jesus voltará!” Fico muito feliz, muito alegre, porque as prateleiras vazias continuam a anunciar que Jesus virá sem demora.
Duas perguntas importantes: Está você preparada para a volta de Jesus? Você está partilhando as boas-novas de Sua vinda com outros?
Patrícia Hines
</c>