<d>13 de março	terça</d>
<t>A voz de Deus</t>
<v>[As ovelhas] O seguem, porque conhecem a Sua voz. João 10:4, NVI</v>
<c>
Assisti a uma reunião campal em Auburn, Washington, e ouvi um orador da Nova Zelândia, chamado Gerald Minchin. Gostei de ouvir seu sotaque distinto, como também a mensagem. Quando voltei para casa, peguei a Revista Adventista e li o índice das matérias. Ali havia um artigo do pastor Minchin! Imediatamente li o artigo e, enquanto lia, pude ouvir sua voz falando as palavras escritas!
Agora sei o que Jesus quis dizer quando afirmou: “Minhas ovelhas ouvem Minha voz.” Ao ler a Bíblia, me familiarizo com a voz de Deus. Então, quando Ele escolhe falar comigo, audivelmente ou com voz mansa e suave, reconheço meu Deus.
Já ouvi a voz de Deus em outras ocasiões. Certa noite, fomos cantar músicas de Natal num prédio de apartamentos. Uma senhora jovem, com um bebezinho no colo, veio à porta e nos ouviu, com lágrimas correndo pelo rosto. Tive o interesse de saber por que ela chorava e decidi voltar logo, para descobrir.
Algumas semanas mais tarde, eu voltava para casa após um longo dia de trabalho no escritório do jornal, quando Deus falou, dizendo que eu voltasse e fosse ao apartamento para visitar a jovem senhora. Argumentei com Deus, dizendo: “Ah, Deus, estou cansada e não quero fazer isso hoje à noite”, mas Ele continuou insistindo, de modo que voltei para lá.
A jovem mãe me contou sua história. Seu esposo, que trabalhava na Marinha Mercante, estava ausente durante o período de festas de fim de ano, e ela se sentia muito solitária – só ela e o bebê. Comecei a visitá-la todas as semanas, estudando a Bíblia com ela e guiando-a a Jesus. Notei que ela fumava, e orei bastante a respeito. Foi então que descobri que o Espírito Santo Se encarrega de cuidar desses problemas. Ela parou de fumar por si mesma, sob a influência de Deus, e não por algo que eu dissesse.
Quando ela se mudou para 30 quilômetros de distância, continuei a visitá-la e a estudar com ela. Quando o marido retornou, pegou a família e saiu de lá. Fiquei triste por não saber para onde se mudaram, mas tive a certeza de que Deus continuaria a cuidar dela e da sua salvação.
Quero estar sempre sintonizada com o Espírito de Deus, ouvindo-Lhe a voz e seguindo Suas orientações. E você?
Betty A. Pearson
</c>