<d>9 de janeiro segunda</d>
<t>Seguindo a regra áurea</t>
<v>Assim, em tudo, façam aos outros o que vocês querem  que eles lhes façam; pois esta é a lei e os profetas. Mateus 7:12, NVI</v>
<c>
Precisamos seguir a regra áurea com os animais, bem como com os seres humanos? Um dia, nosso filho pequeno entrou correndo em casa, dizendo: - Mamãe, mamãe! O Tigre está nadando! Venha ver! - Acompanhando-o para fora, vi nosso gatinho listrado cinza e branco se debatendo, mas não parecia feliz.
- Tire-o de lá, agora! - ordenei. - Ele não está gostando disso. Você o colocou lá? - Rick, em silêncio, colocou Tigre gentilmente sobre a grama. - Os tigres de bengala são os únicos felinos de que tenho conhecimento que gostam de se refrescar nadando - contei a Rick.
Não fiz mais perguntas, concluindo que para o bom entendedor meia palavra basta.
Lembrei-me de Kitt, o animal de estimação clandestino em nosso dormitório, no internato cristão que frequentei. A maioria das meninas o alimentava e paparicava. Kitt gostava de tomar banhos de espuma, e talvez Rick tivesse tido a ideia porque eu contava essa história para ele e para Julie.
Anos mais tarde, notei que Catie, nossa gatinha de cor alaranjada, intrigava-se ao ver como a água desaparecia de pias, banheiras e vasos sanitários, em forma de espiral. Muitas vezes, sentava-se na borda da banheira enquanto eu escoava a água, mergulhando uma patinha ou molhando a cauda.
Talvez, pensei, assim como Kitt, ela apreciaria um banho de espuma, e a coloquei na banheira. Soltando um lamento que parecia de assombração, ela saiu em disparada pela porta aberta e foi à sala, espalhando água para todo lado. Meu momento de insensatez de meia-idade havia criado uma boa bagunça!
Então pensei: Não sei nadar. Não gostaria, portanto, que alguém me jogasse na água.Com um sentimento de pequenez e humildade, enxuguei Catie com uma toalha e prometi: "Desculpe-me. Não vou mais fazer isso com você." Ela começou a ronronar. Aparentemente me perdoou, pois ainda mantemos um relacionamento cordial. Muitos animais reagem bem à bondade.
Eu havia sido uma boa mãe, dando aquele conselho a Rick. E deveria eu mesma ter seguido esse conselho.
Precisamos aplicar a regra áurea à nossa maneira de tratar os animais? Estou firmemente convencida de que o mundo seria um lugar muito melhor e mais bonito se o fizéssemos!
Bonnie Moyers
</c>