<d>26 de outubro sexta</d>
<t>Tenha fé!</t>
<v>Filha, a sua fé fez você ficar boa; vá em paz, curada da sua doença. Marcos 5:34, BV</v>
<c>
Você já viveu alguma experiência tão dramática que a única coisa que lhe restou foi a fé? Você já enfrentou uma situação na qual a única coisa a que pôde se apegar foi a crença num milagre?
Eu estava preparada para enfrentar o voo de Amsterdã para Tel Aviv. Durante os voos, costumo recapitular minhas apresentações para ter certeza de que tudo está pronto. Nessa viagem, depois de repassar minha pasta, coloquei-a no bolso atrás do assento à minha frente. Então, como costumo fazer, passei algum tempo em oração, desfrutando a quietude para falar com Deus, sentindo-me mais perto dEle. É assim que me sinto quando estou dentro de um avião.
Quando pousamos, precisei correr. Tinha apenas duas horas para me preparar e ir à igreja central, onde pregaria naquela noite.
Chegando ao hotel, corri para meu quarto e, apressadamente, larguei a bagagem e a capa protetora do notebook. Mal tive tempo para tomar um rápido banho de chuveiro, pegar a Bíblia e os materiais e ir à igreja. Ao reunir o material, percebi, de repente, que a pasta com todas as apresentações não se encontrava na capa do computador. Freneticamente, revistei meus pertences – duas vezes – procurando em cada bolso possível. Nada! Comecei a chorar, pedindo o socorro de Deus. Então, olhando na direção da janela, fiz uma oração radical: “Senhor, por favor, recupera minha pasta.”
Por um momento, tive esperança de que os comissários de bordo a houvessem encontrado, mas, no fundo, sabia que isso era quase impossível. Então, sem esboços de sermão e sem pasta, saí do hotel, e tratei de ficar calma ao chegar à igreja. Naquela noite, preguei de todo o meu coração, sabendo que Deus tinha um plano em mente, não só para me ensinar uma lição, mas também para aumentar minha fé. A certeza de que Deus me ensinaria o que dizer em todos os meus seminários me deu ânimo para ir em frente.
De volta ao hotel, eu estava organizando as minhas coisas quando decidi olhar dentro da capa do computador outra vez. Para meu completo espanto, a pasta estava ali! Como? Não sei. A única coisa que sei é que Deus me mostrou Seu amor e cuidado, mesmo quando aquilo que eu pedira parecia impossível à minha pequena fé. Ele é o doador de esperança e a resposta de que você precisa em tempos de provação. Tenha fé!
Raquel Queiroz da Costa Arrais
</c>
