<d>24 de junho domingo</d>
<t>Auxílio inesperado</t>
<v>Agrada-te do Senhor, e Ele satisfará os desejos do teu coração. Salmo 37:4</v>
<c>
Sou a caçula de nove irmãos. Meu pai sofreu um esgotamento nervoso e, quando eu tinha 9 meses, ele foi internado num hospital para doentes mentais, onde permaneceu por oito longos anos. Isso aconteceu no início da década de 1930, e obviamente éramos pobres. As crianças mais velhas abandonaram a escola e procuraram trabalho para ajudar a sustentar a família.
Durante a minha vida toda desejei ser enfermeira. Em minha mente, esse era o pensamento supremo. Mas havia tantos desafios que o alvo parecia quase impossível. Contudo, nunca desisti de lutar por ele. Precisei trabalhar para pagar meus estudos e depois consegui frequentar o colégio por um ano, fazendo matérias pré-enfermagem. Trabalhei durante o verão para pagar a conta.
Por fim, vi o caminho desimpedido para me matricular na faculdade de enfermagem, embora não soubesse como financiá-la. Trabalhei como auxiliar de enfermagem num pequeno hospital e economizei cada centavo que podia. Fui aceita no curso de enfermagem da minha escolha e me preparei para ir, mas ainda não tinha nem perto do dinheiro de que precisava.
Orei fervorosamente a respeito disso e deixei tudo nas mãos do Senhor. Um dia, durante o meu turno, atrasei-me para o almoço no refeitório do hospital. Só restava uma pessoa ali, o gerente financeiro do hospital. Peguei minha refeição e sentei-me à mesa com ele. Eu não havia falado com ele nem com ninguém do hospital a respeito da minha necessidade financeira. Mas, para minha surpresa, ele disse de repente: “Delores, o diretor do hospital e eu estivemos conversando. Sabemos que você precisa de mais dinheiro para adquirir sua capacitação como enfermeira.” Com isso, ele pegou uma folha grande de papel e a entregou para mim. E disse: “Se você concordar com isto, é só assinar, e nós lhe mandaremos o dinheiro sempre que você precisar. Quando concluir seu curso de enfermagem, você deverá voltar para cá, a fim de trabalhar e pagar o empréstimo, sem juros.”
Puxa! Muito obrigada, Senhor! orei, em silêncio. Eu sabia que me ajudarias. Obviamente, assinei o papel. E que bênção foi, para mim, usar dinheiro do empréstimo para também pagar minha passagem para casa, nas férias, e cobrir outras necessidades. O Salmo 37:4 sempre me foi especial. O Senhor, verdadeiramente, satisfez os desejos do meu coração.
Delores Pohle Master
</c>
