<d>11 de fevereiro sábado</d>
<t>Salva da cova dos leões</t>
<v>O próprio Senhor irá à sua frente e estará com você; Ele nunca o deixará, nunca o abandonará. Deuteronômio 31:8, NVI</v>
<c>
O paciente era um jovem repórter de um influente jornal, e fazia hemodiálise como resultado de uma doença crônica nos rins. Subsequentemente, contraíra hepatite. De acordo com o protocolo seguido na unidade de hemodiálise na época, as pessoas com hepatite não eram aceitas no programa, já que a natureza do procedimento poderia pôr outros pacientes em risco. Eu trabalhava de perto com a equipe de hemodiálise, e estava claro que o paciente em questão devia ser removido do programa.
A despeito das claras diretrizes, foi decidido realizar uma reunião especial com a equipe de hemodiálise, o diretor médico do hospital e eu. Nessa reunião, o protocolo foi relido, discutido e rediscutido. Todos os presentes apresentaram sua opinião. Não entendi por que havia todo aquele debate, já que todos estávamos bem a par das diretrizes. Fui tentada a dizer: “Vamos encerrar essa história! O paciente deve ser removido da hemodiálise.” Mas me contive. A reunião terminou sem que uma decisão ou voto fossem tomados.
Pensei bastante sobre o assunto e não conseguia ver sentido nele. Sou uma pessoa de personalidade forte, ideias claras e conhecimento em minhas áreas de atuação, sempre pronta a expressar pontos de vista e apresentar recomendações. Mas, naquela ocasião, embora participando, eu me omiti de fazer uma recomendação definida – e isso é estranho no meu caso. Então acendeu a luzinha. Todos estavam esperando que eu pronunciasse a sentença de morte!
Minha carreira teria provavelmente chegado a um fim gritante. A manchete do jornal que cintilava na tela da minha mente era: “Médica coloca os procedimentos acima da vida do paciente.”
Eu me encontrava numa cova de leões e, como a mais jovem do grupo, estava sendo empurrada para, involuntariamente, dar o passo que os mais velhos e sábios em política médica estavam habilidosamente evitando. Sim, todos concordavam, tacitamente, que o paciente não devia continuar na hemodiálise, mas quem tomaria a decisão? Meu Deus me livrou. Ele interveio e me salvou da boca dos leões, quando eu era inocente demais, inclusive para começar a compreender as questões em jogo. Como é poderoso o Deus a quem servimos!
Marion V. Clarke Martin
</c>
