<d>2 de outubro terça</d>
<t>A graça é suficiente</t>
<v>Assim, aproximemo-nos do trono da graça com toda a confiança, a fim de recebermos misericórdia e encontrarmos graça que nos ajude no momento da necessidade. Hebreus 4:16, NVI</v>
<c>
Somos salvos pela graça de Deus, que Ele nos concede livremente. Mas nós, seres humanos, que fazemos parte deste mundo pecaminoso, nem sempre estendemos a graça aos outros.
Lembro-me do meu tempo de ensino médio. Eu me havia saído excepcionalmente bem em todas as matérias, com exceção de matemática. Não me senti à vontade com a matéria, naquele ano em que introduziram a matemática moderna. Alguns dos meus colegas também tiveram o mesmo temor, e nossa dúvida era se seríamos aprovados ou se fracassaríamos.
Nosso pior temor se concretizou quando seis da nossa turma fomos chamados ao escritório do diretor. Ele estava triste e pesaroso ao falar conosco, pois cada um de nós havia alcançado mais de 60 por cento como média geral em todas as matérias, com exceção de matemática. Informou-nos também que, quando a comissão de aprovação se reuniu, nosso professor se recusara a nos dar as duas notas complementares exigidas para que passássemos, e por isso teríamos que repetir o ano. Ou poderíamos frequentar outra escola.
Esse incidente causou grande impacto sobre nós. Não entendíamos a razão pela qual o professor de matemática se recusara a nos dar as notas complementares, já que outros professores as deram aos outros alunos e os aprovaram. Essa questão continuou a me perturbar até nos tempos de faculdade.
Deus nunca faz isso conosco. Sua graça é para todos. Todos. Mesmo que não a mereçamos, Ele a concede livremente. Não fizemos nada por Ele, mas Ele ainda assim confere graça suficiente para nós.
Se eu não tivesse sido reprovada em matemática, acho que nunca teria entendido o significado da graça. Mas agora entendo. A graça é o dom de Deus a nós, como pecadores. É um favor imerecido, não conquistado e inesperado para mim, embora eu seja indigna. Sou muito grata a Deus por ter Ele enviado Seu Filho para morrer em meu favor, bem como em favor do mundo todo. Precisamos crer nEle com fé e aceitar Sua dádiva da graça. Penso no hino que diz: “Oh, graça excelsa de Jesus! Perdido, me encontrou! Estando cego, me fez ver; da morte me livrou!” Muito obrigada, Senhor, por Tua graça! Ela é suficiente.
Rebecca Singh
</c>
