<d>18 de novembro domingo</d>
<t>Conheça Jesus</t>
<v>Em Deus eu confio, e não temerei. [...] Pois me livraste da morte e os meus pés de tropeçarem, para que eu ande diante de Deus na luz que ilumina os vivos. Salmo 56:11-13, NVI</v>
<c>
Nasci no Japão e cresci no seio de uma família cristã. Meus pais incutiram em mim o respeito para com Deus. Sou muito grata a eles.
Quando eu tinha 15 anos, meu pai foi aos Estados Unidos para fazer doutorado. Por várias razões, fui matriculada num internato da igreja, longe da minha família, e morei no dormitório. Tudo o que eu via era novo para mim. As pessoas ao meu redor eram bondosas e amigáveis, mas tive dificuldade por causa da barreira do idioma. Muitas vezes, sentia-me desnorteada, sozinha e assustada. Quando me sentia só, falava com Jesus através da oração. Ele entendia minhas palavras e meus pensamentos, e Se tornou meu melhor Amigo.
Certa manhã, apareceu uma erupção nas minhas pernas. A enfermeira da escola me levou para consultar um médico e ele diagnosticou sumagre venenoso. Sugeriu que eu tomasse um banho de espuma e me deu uns comprimidos. Mas, uma semana depois, a alergia se havia espalhado por todo o meu corpo, com exceção do rosto. Causava coceiras terríveis. Eu não conseguia dormir à noite, e durante o dia sentia grande incômodo. Orei a Deus para que me socorresse.
Vários meses passaram, mas não houve melhora; a situação ficou pior. Consultei outro médico e tentei outros medicamentos também. Nessa ocasião, comecei a ler acerca de Jó, que sofreu com chagas dolorosas. Quando olho para trás, vejo que Deus estava me preparando para que eu me humilhasse diante dEle. Ele estava tirando de mim toda a minha força e orgulho humanos.
Um dia, voltei da aula e fui para o meu quarto, onde podia ficar sozinha. Fechei a porta e chorei em silêncio. Tinha medo de que pudesse ser ouvida chorando. Então, de repente, vi Jesus sentado numa pedra, no Jardim das Oliveiras. Era meio-dia, mas ao meu redor estava escuro como a noite. Uma luz fraca brilhou do Seu corpo e me vi no Seu colo. Ouvi Sua voz suave dizendo: “Não tema. Fique em paz.” Naquele momento, todas as minhas tristezas e amarguras desapareceram, e uma paz perfeita tomou conta da minha mente. Há um Deus que me conhece e me ama, e Ele ama você também. Gradualmente, Ele restaurou minha saúde; sou-Lhe grata porque Ele sustenta minha vida até hoje.
Eriko Suzuki
</c>
