<d>12 de março	segunda</d>
<t>Vencer tudo</t>
<v>O meu socorro vem do Senhor, que fez o céu e a Terra. Salmo 121:2</v>
<c>
Do lado de fora da minha porta da frente há uma planta que admiro. Para meu espanto, ela cresce sob a extremidade de tijolos do jardim, na calçadinha de cimento e pedras. A despeito de não ser regada e não receber nutrientes, ela continua crescendo e produz cachos de flores, enquanto minhas mudas bem cuidadas continuam lutando.
Toda vez que saio pela porta da frente, essa planta especial me faz pensar em minha vizinha Colleen. Ela e o esposo, obreiros aposentados da igreja, estavam retornando de um ministério voluntário em Lightning Ridge, Austrália, e iam se hospedar num hotel. Quando Graham se virou para verificar o carro e olhou para trás, viu Colleen deitada no chão, inconsciente. Ninguém viu nem ouviu o que lhe acontecera e, mais tarde, ela não tinha lembranças do ocorrido. Era um fim de semana com feriado, e obter atendimento rápido seria difícil.
Ela recebeu atendimento emergencial e foi levada de helicóptero para fazer exames de raios X e tratamento especializado em Brisbane. Infelizmente, ela havia fraturado o pescoço e estava fraca demais para a cirurgia. Colleen e o esposo ficaram arrasados quando lhes disseram que ela precisaria de ventilação pulmonar para o resto da vida, e que nunca mais caminharia.
Muitas orações fervorosas ascenderam ao Médico dos médicos, pedindo cura e orientação. Deus os abençoou, e por fim Colleen conseguiu falar, sua mente ficou clara e ela conseguia movimentar um braço. Após sete meses no hospital, os especialistas disseram que nada mais podia ser feito para melhorar sua condição, e que esta não melhoraria se ela voltasse para casa. Sua vigorosa fé a sustentou e, com o apoio de um esposo dedicado e a presença diária da comunidade, ela desafiou o veredito e foi para casa sem a respiração artificial.
Recusou-se a mergulhar na autopiedade.
Agora, presa a uma cadeira de rodas, Colleen se empenhou em criar uma vida nova e apreciar as capacidades muito limitadas que tem. Jamais uma palavra de queixa passou por seus lábios, e a vida dela é uma inspiração para todos os que a visitam. Ela reúne pessoas solitárias à tarde para joguinhos de palavras cruzadas, é perseverante na montagem de quebra-cabeças, faz a supervisão da cozinha, visita pessoas no albergue e leva ânimo abundante a todos. Assim como a flor diante da minha porta, a despeito de circunstâncias extremamente difíceis, ela irradia felicidade e, particularmente, gosta de servir seu Senhor.
Joy Dustow
</c>