<d>12 de janeiro quinta</d>
<t>Genuína amizade</t>
<v>Depois dessa conversa de Davi com Saul, surgiu tão grande amizade entre Jônatas e Davi que Jônatas se tornou seu melhor amigo. 1 Samuel 18:1, NVI</v>
<c>
A maior alegria de Satanás é dividir os filhos de Deus com base em questões como etnia, statussocial, idioma, nacionalidade, cultura, cor, educação e outras. Precisamos decidir no íntimo não permitir que isso aconteça. Todos necessitamos ser amados, e precisamos de amigos com quem partilhar essa alegria. Jesus nos chama Seus amigos. Desde a infância, cada pessoa sobre a Terra precisa cultivar amizades para viver de modo saudável. Os pais têm a responsabilidade de mostrar aos filhos a importância de escolher sabiamente os amigos.
Deus sabe que precisamos de amigos. Na verdade, Ele criou a primeira amiga humana para Adão na pessoa de Eva, e depois lhes deu filhos. Nenhuma pessoa é uma ilha, nem deveria querer ser uma. Muitas vezes, meus amigos deram de si em meu favor e fizeram uma grande diferença em minha vida.
Jônatas se tornou amigo sincero de Davi. O rapaz era um simples pastor, enquanto Jônatas era o filho do rei Saul. Mas Davi desfrutou a genuína amizade de Jônatas. O fato de que o rei Saul odiava Davi não mudou esse relacionamento, pois a Bíblia diz que Jônatas se tornou o melhor amigo de Davi. Um laço cordial permanente se formou e fez com que Davi assumisse o cuidado vitalício de Mefibosete, o filho aleijado de Jônatas. Davi também restituiu as terras do pai e do avô de Mefibosete após a morte de Jônatas.
Nessa relação, vemos as qualidades-chave de uma amizade verdadeiramente duradoura. Elas incluem amor genuíno, respeito mútuo e a estima para com a outra pessoa, acima daquela dedicada a si mesmo. Mais ainda se vê a abnegação, a disposição de arriscar a própria vida por alguém, o senso de justiça, humildade, paciência e perdão. Essa foi a base sobre a qual Jônatas e Davi fizeram o pacto que uniu a eles e a seus filhos na vida e na morte.
O mundo anseia por amizades e relacionamentos como esse. As qualidades que Jônatas e Davi exemplificaram - amor em palavras e atos - transcendem todas as barreiras. Examinemos uma vez mais esse tipo de amizade e busquemos imitar as qualidades reveladas.
Precisamos delas em nossa busca para formar amizades e relações duradouras. Elas são a base para os laços que prendem eternamente, e pela graça de Deus todos podemos experimentá-las.
Shirnet Wellington
</c>