<d>9 de outubro terça</d>
<t>Bem-vinda ao lar</t>
<v>Ele clamará a Mim, e Eu lhe darei resposta, e na adversidade estarei com ele; vou livrá-lo e cobri-lo de honra. Salmo 91:15, NVI</v>
<c>
Meu esposo se aposentou da Marinha dos EUA em outubro, após 25 anos de serviço. Decidimos que era tempo de mudar e desfrutar a vida longe do movimento e do estresse da vida na cidade. Mudanças com frequência faziam parte de nossa vida, simplesmente pelo fato de pertencermos à família da Marinha. Enquanto as crianças cresciam, porém, mudar-nos ficou um pouco mais complicado, já que era mais difícil que elas deixassem para trás a escola e os amigos. Havíamos morado em apartamentos e residências militares, e havíamos gostado de nossas casas na Califórnia e em Maryland. Ao enfrentarmos um futuro incerto, sonhávamos com as montanhas Blue Ridge, na Carolina do Sul.
Levando nosso cachorro, Hércules, começamos uma viagem de oito horas, de Maryland para Greenville, Carolina do Sul. Todos estávamos entusiasmados e mal podíamos esperar para chegar lá. Nossa filha, que não havia visto a casa para a qual nos mudaríamos, começou a fazer perguntas. Garantimos-lhe que ela gostaria tanto de lá que decidiria não voltar para a faculdade em Maryland.
Ao nos aproximarmos do nosso destino, notamos nuvens escuras pairando sobre a Carolina do Sul. Oramos, pedindo que Deus segurasse a tempestade de verão até chegarmos com segurança. Seria difícil viajar sob chuva, especialmente com o carro totalmente carregado e a bagagem bloqueando a visão pelo vidro traseiro. Chegamos, e mal nos havíamos acomodado quando a chuva começou a bater no telhado. Graças a Deus por Sua proteção e misericórdia durante a viagem!
Estou aguardando o Céu, e fico na expectativa de ver a casa que Deus está preparando para mim. A viagem pode ser longa e monótona, com frustrações e fracassos ao longo do caminho. Posso, todavia, contar com a promessa de que Deus me acompanhará enquanto eu conservar os olhos fixos nEle. A estrada pode ser sacolejante e cheia de buracos, mas Deus prometeu dar-me uma jornada tranquila se eu puser nEle a minha confiança. Somos abençoados por servir a um Deus todo-poderoso, que tem o futuro em Suas mãos.
Ele prometeu cuidar de nossas necessidades enquanto viajamos rumo ao nosso destino final. Quase posso ouvir Sua doce voz dizendo: “Bem-vinda ao lar, Minha filha; desfrute a alegria que preparei para você!”
Rhona Grace Magpayo
</c>
