<d>27 de abril sexta</d>
<t>Minha profissão favorita</t>
<v>Faze-me, Senhor, conhecer os Teus caminhos, ensina-me as Tuas veredas. Salmo 25:4</v>
<c>
Durante minha vida toda, tenho sido uma pessoa criativa, que gosta de brincar. Eu amava crianças pequenas e sabia, desde a infância, qual seria minha profissão: trabalhar num jardim de infância. Meus pais, portanto, escolheram uma escola apropriada para os meus planos. Matriculei-me na área social e, para espanto da minha professora, cheguei a graduar-me com a nota máxima em serviço social! Mas era em coisas criativas que eu dava o meu melhor. Lembro-me da decoração do prédio escolar, desenhos, trabalhos manuais e concretização de ideias. Sim, na verdade era esse o meu mundo!
Minha vida, porém, tomou um rumo diferente. Depois do ensino médio, não frequentei a escola especial de preparo para tornar-me professora do jardim da infância. Por quê? Porque ali era obrigatório tocar um instrumento musical. E disso eu não gostava, de jeito nenhum!
Quando eu era criança, meus pais insistiram para que eu tocasse piano, e detestei. Mesmo assim, meus pais insistiam comigo. Isso me criou um desgosto por todo tipo de educação musical. Mas, sem frequentar a escola especial, eu não poderia tornar-me professora do jardim ou do berçário. Encontrei, todavia, uma profissão relacionada com minhas habilidades, embora não trabalhasse com crianças. Atuei no campo da propaganda, usando minhas habilidades manuais e talento gráfico. Mas ainda sonhava com minha profissão favorita. A razão pela qual as coisas aconteceram assim ainda me intrigava.
Deus, contudo, me deu agora uma resposta. Ele me ajudou a realizar um pouquinho do meu sonho. Por 20 anos, tenho tomado parte ativa no cuidado e ministério das crianças em minha igreja. Não me arrependo de um único dia. Sou responsável por todos os grupos infantis da igreja. Tenho montes de ideias, e até cantar faz com que me sinta bem!
Então, o que dizer da profissão que não pude praticar? Acho que Deus me deu o talento para trabalhar com crianças a fim de eu poder ajudar Sua igreja. Deus precisa mais de mim na igreja do que no jardim da infância da minha cidade.
Gosto do trabalho que Deus arranjou para mim. Sua intenção frequentemente difere daquilo que imaginamos. Mas Deus não comete erros.
Mesmo que não possamos entender, podemos confiar nEle.
Sandra Widulle
</c>
