<d>1º de setembro sábado</d>
<t>O botão de rosa</t>
<v>Povo de Israel, Eu sempre os amei e continuo a mostrar que o Meu amor por vocês é eterno. Jeremias 31:3, NTLH</v>
<c>
Saí de Okanagan Falls, Colúmbia Britânica, Canadá, e me dirigia a Williams Lake, quando o vi parado à margem da estrada, com o braço estendido e o polegar erguido. Meu primeiro impulso foi passar direto, mas a impressão de que devia dar-lhe carona me fez ir para o acostamento, passar os objetos que estavam sobre o assento dianteiro para o de trás e destravar a porta. Ele entrou, agradecendo por eu ter parado. Fiz a pergunta proverbial: “Para onde você vai?” “Para Kelowna.” Ele tinha um compromisso. Eu lhe disse que passaria por lá. Enquanto eu dirigia, tivemos uma conversa interessante.
Chegando a Kelowna, parei onde ele queria desembarcar. Ele me ofereceu um pequeno botão de rosa, tirado de sua mochila. Isso realmente me surpreendeu. Peguei a flor e lhe agradeci. Ele saiu, fechou a porta e se foi.
Meu impulso natural foi desprezar o presente. Era uma coisinha insignificante – mas bonita, delicada, suave como veludo, com um pedacinho de caule que prontamente envolvi com um tecido úmido. Por que você está aqui, entre meus dedos? Qual é o seu propósito, botãozinho de rosa?
Lembrei-me das promessas que Deus me fez, ao longo dos anos. Uma promessa após outra me mostra que sou valorizada. Sou preciosa. Sou amada. Pertenço a um Pai que nunca muda, que é firme, digno de confiança. Ele me trouxe até aqui e não me abandonará agora. É meu auxílio hoje, amanhã e para sempre. E me fará superar tudo. Avisaram-me que o medo, a preocupação e a ira me separam do Seu cuidado. Suas promessas são abraços, beijos e, sim, disciplina também. São bilhetes de amor que me fortalecem.
No tempo de Deus, este botão de rosa se tornará tudo o que Ele designou que eu fosse. Tudo o que Ele quer que eu seja. Tudo o que Ele sonhou que eu fosse e tudo o que Ele sabia que eu podia ser, por Sua causa. Sob Seus cuidados, o botão de rosa desabrocha até alcançar seu tamanho, sua cor, seu perfume, sua textura, seu propósito. Perfeito em cada estágio do crescimento, partilhando sua bênção pela mão amorosa do Criador. “Quando eu fizer com que você desabroche até a plenitude, June, você será tudo o que Eu a criei para ser. Com amor, Papai.”
Ainda guardo o botão de rosa, e me lembro do Caroneiro do Botão de Rosa. Muito obrigada, Pai!
June Y. Powers
</c>
