<d>8 de agosto quarta</d>
<t>O Senhor proverá</t>
<v>E pôs Abraão por nome àquele lugar – O Senhor Proverá. Daí dizer-se até ao dia de hoje: No monte do Senhor se proverá. Gênesis 22:14</v>
<c>
Em Gênesis, capítulo 22 (por favor, leia os versos 1-18), Isaque perguntou a Abraão sobre o cordeiro que faltava para a oferta queimada. Abraão disse: “O Senhor proverá”. E Abraão deu àquele lugar no Monte Moriá o nome de Jeová-Jiré. No início da minha caminhada cristã, Deus me mostrou que Ele era exatamente Jeová-Jiré na minha vida, e que Ele era meu provedor!
As coisas mudaram muito rapidamente quando me casei. Depois de apenas seis semanas como esposa, soube que estava grávida. Meu marido não via como cuidar de uma esposa e um filho com apenas um salário, e assim, quando nosso bebê tinha uns 8 meses de idade, ele quis que eu voltasse a trabalhar – afinal, eu tinha um título universitário. O que meu esposo não sabia era como o Espírito Santo atuara em mim durante aqueles meses em que fiquei em casa, como mamãe. Esse não era o ideal que eu havia anteriormente escolhido para mim. Nossos planos tinham sido viver aquilo que se entende por “sonho americano”.
Agora, meu coração havia mudado completamente. Eu pensava só no meu bebê. E queria segurança, amor e estabilidade ao redor dele. Disse ao meu esposo que eu tinha certeza de que o Espírito Santo me revelara que eu devia ficar em casa. Ele disse imediatamente: “Bem, Deus não revelou isso para mim. Você tem condições de trabalhar e cuidar do bebê ao mesmo tempo, assim como todo o mundo faz.”
Em oração, decidi colocar a situação nas mãos de Deus, e voltei a trabalhar. Um dia, quando fui buscar o bebê, fiquei chocada ao ver a babá fazendo coisas que julguei inapropriadas na presença da nossa filha. Peguei meu bebê e saí com lágrimas correndo pelo rosto. Meu esposo me perguntou qual era o problema, e lhe contei o que havia acontecido.
O Espírito Santo começou a trabalhar com ele, imediatamente. O Espírito Santo fez três perguntas ao meu esposo: O dinheiro é mais importante que a segurança da sua filha? Quem disse que você precisa de dois salários para sobreviver? Não acredita que Eu seja um Deus suficientemente grande para cuidar de você e de sua família?
Então, meu esposo me contou que fora revelado a ele que eu devia parar de trabalhar. Hoje, estamos casados há 22 anos e temos dois filhos. Deus sempre Se revelou como Jeová-Jiré em minha vida.
Chrisele Green
</c>
