<d>8 de julho domingo</d>
<t>Do jeito de Deus</t>
<v>Confia no Senhor de todo o teu coração e não te estribes no teu próprio entendimento. Reconhece-O em todos os teus caminhos, e Ele endireitará as tuas veredas. Provérbios 3:5, 6</v>
<c>
Eu estava casada fazia menos de cinco anos quando fiquei sozinha, como mãe de duas crianças: uma de três anos e meio e outra de dois anos.
Senhor, vou fazer o quê? Eu orava, jejuava, lia a Bíblia diariamente e meditava. Fala ao meu coração, Senhor Jesus. Não sei o que fazer! Essas eram, frequentemente, as minhas lamentações diante de Deus. Por favor, conserta meu casamento. Não posso fazer isso sozinha. Minhas orações foram respondidas do jeito de Deus. Precisei fazer várias adaptações em minha vida. A primeira foi aprender a viver com um salário apenas e continuar sendo fiel, devolvendo a Deus o que era dEle. Então chegou o dia em que eu sabia que precisava dirigir. Não poderia mais continuar dependendo de alguém para me levar para lá e para cá. Precisava fazer todo esforço para ser independente – porém dependente do meu Salvador. Ir a reuniões de pais e mestres, Clube dos Desbravadores, ensaios do coral, jogos de basquete, aulas particulares, tudo se tornou uma rotina semanal com a qual demorei um pouco para me acostumar. Entrei num mundo totalmente novo.
Olhando para os anos que transcorreram, sou grata a Deus todos os dias por Sua resposta ao meu pedido. Ele tem sido, verdadeiramente, o Provedor para mim e minhas queridas filhas. As lutas foram enormes, mas aprendi a viver ajoelhada e a não permitir que as circunstâncias da vida me abatam. Aprendi a fazer limonada com os limões azedos lançados contra mim. Essa situação me levou para mais perto do Criador. Realmente servimos a um Deus tremendo! É Ele quem conhece nosso princípio e fim. É Ele quem pode descansar no barco, enquanto ruge a tempestade. Ele nos leva gentilmente em meio ao redemoinho das circunstâncias da vida.
Hoje, minhas filhas são profissionais na carreira que escolheram e continuam segurando as mãos do nosso Deus, que é imutável. Quando o Senhor responder “não” ao seu pedido, confie nEle de todo o coração. Ele tem planos maiores para você.
Meu lema tem sido tranquilizar-me e permitir que Deus atue. Entregue-Lhe o controle pleno da sua vida. Você se surpreenderá com aquilo que Ele pode fazer em seu favor.
Naomi J. Penn
</c>
