<d>19 de novembro segunda</d>
<t>Ele me ama!</t>
<v>Porque Deus amou ao mundo de tal maneira que deu o Seu Filho unigênito, para que todo o que nEle crê não pereça, mas tenha a vida eterna. João 3:16</v>
<c>
João 3:16 talvez seja o verso mais memorizado e conhecido da Bíblia. Nós, cristãos, temos repetido essas palavras com muita frequência, mas quantas vezes paramos e meditamos no que o verso quer dizer? Deus me amou tanto que deixou o Céu para vir a este planeta amaldiçoado pelo pecado a fim de morrer por mim! Esse é um amor incrível!
Deus tem me dado muitas experiências que apresentam um lampejo daquilo que Seu amor significa – o aperto da mãozinha de um bebê enquanto mama, o sorriso e o aceno de uma criança feliz, um cartão do Dia das Mães. Mas os exemplos mais impressionantes têm vindo do meu esposo. Ele fez muitas coisas ao longo dos anos, coisas que me mostram o quanto ele se interessa por mim. Duas delas, porém, se evidenciam em minhas lembranças. Uma foi nas nossas Bodas de Prata. Queríamos fazer algo muito especial, mas um chamado repentino para que meu esposo pastor se mudasse para outra cidade exigiu alterações em nossos planos. Fiquei desapontada. Mas, no nosso aniversário de casamento, meu esposo me “sequestrou” e me carregou para um lugar ao qual sempre desejei ir. Ele cuidou de tudo – arrumou minha mala, arranjou para que nossa filha ficasse na casa de uma amiga, conseguiu que meu chefe me desse alguns dias de licença e providenciou todas as amenidades no hotel.
Então, no ano seguinte, ele preparou outra surpresa, dessa vez para o meu quinquagésimo aniversário. O dinheiro andava apertado e descobrimos que ele teria que se ausentar. Ele sugeriu que eu o encontrasse em Miami e assim poderíamos passar alguns dias ali. Você pode pensar que dessa vez fiquei desconfiada, mas eu simplesmente ansiava passar algum tempo com ele.
E meu atencioso marido repetiu a dose. Providenciou uma semana em Nova York! Assisti a concertos e vi lugares que sempre desejei ver. Que semana!
Quando reflito sobre essas ocasiões e percebo que meu esposo planejou muito e fez um orçamento para as surpresas, penso em tudo o que Deus tem feito para tornar a vida eterna disponível para mim. Lembro-me das promessas das Escrituras, segundo as quais Ele virá um dia para levar-nos para o Seu lar, onde passaremos a eternidade com Ele. Ah, mal posso esperar essa festa surpresa!
Lynn Smith
</c>
