<d>10 de agosto sexta</d>
<t>Onde não há jeito</t>
<v>Não temas, porque Eu sou contigo; não te assombres, porque Eu sou o teu Deus; Eu te fortaleço, e te ajudo, e te sustento com a Minha destra fiel. Isaías 41:10</v>
<c>
Estar longe do ninho da família muitas vezes é difícil, e muito mais para aqueles que, como nossos filhos, viajam para outros países em busca de educação superior. Como pais, devemos animar nossos filhos e orar para que Deus os poupe dos perigos do mundo. É importante que eles estejam emocionalmente aptos, espiritualmente equilibrados e preparados para o que vier.
Deus confiou ao meu esposo e a mim filhos maravilhosos, e procuramos criá-los segundo Sua divina orientação. Quero encorajar todas as mães preocupadas com os filhos que estão saindo para a universidade ou que logo começarão a vida independente. Gostaríamos de vigiar nossos queridos, mas chega um tempo em que eles devem embarcar na jornada da vida. Podemos apenas prepará-los para que vivam sua fé.
Quando nossa segunda filha, Deliane, saiu da Universidade Andrews para fazer pós-graduação numa universidade pública em Muncie, Indiana, pedi a Deus que lhe arranjasse irmãos e irmãs de fé que a fortalecessem espiritualmente. Como mãe, coloquei meus temores nas mãos do Pai celestial e pedi que Deus pusesse na vida de minha filha pessoas que fossem uma família para ela. Eu me afligia com a ideia de ela estar sozinha naquele novo ambiente; de modo especial, porque ela havia estudado em escolas da igreja durante a maior parte da sua vida escolar. Agora ela ficaria longe de sua irmã, e nós morávamos em Martinica.
Deus encaminhou Deliane para uma igreja acolhedora. Também a abençoou, e colocou em seu caminho um casal maravilhoso, que a recebeu como se fosse filha. Abriram o coração e a casa para ela, e quando ela precisou sair de Indiana e mudar-se para Atlanta, Geórgia, para fazer o estágio, eles não hesitaram em viajar 10 horas de carro, levando os pertences dela e ajudando-a a se mudar para o seu novo apartamento. Que Deus abençoe aquela igreja e a família Young.
Deus respondeu à súplica de uma mãe. Incentivo todas as mães a descansar tranquilamente, sabendo que Deus cuida dos nossos filhos.
Desde sua tenra idade, dediquei meus filhos ao Senhor e os escolhi como o meu plano de investimento. Seja fiel e experimente as bênçãos de Deus na vida dos seus queridos.
Flora F. Beloni
</c>
