<d>16 de junho sábado</d>
<t>Atraso e bênção</t>
<v>Porque aos Seus anjos dará ordens a teu respeito, para que te guardem em todos os teus caminhos. Salmo 91:11</v>
<c>
Eu era a nova professora numa cara escola particular e, como tal, fazia constantemente meu melhor para seguir cada regra e procedimento. Uma regra estrita era que todos os professores precisavam estar na sala de aula às 7h05 para receber os alunos. Eu estava sempre lá pontualmente e suspirava quando a supervisora passava pelo corredor momentos antes que alguns dos outros professores chegassem às salas.
Numa segunda-feira de manhã, eu precisei imprimir algo antes da aula. Havia tempo suficiente para eu imprimir os documentos e correr para a sala, mas a impressora se recusava a trabalhar. Comecei a ficar desesperada e tentei repetidas vezes, sem resultado. Duas colegas viram o meu dilema e tentaram ajudar, mas, em vez de imprimir meu documento, ela continuava imprimindo uma página que alguém tentara imprimir antes. Agora tínhamos umas seis cópias desse documento de outra professora, e nenhuma cópia do meu. Testamos tudo o que podíamos imaginar, mas a impressora se recusava a imprimir minhas páginas. Olhei o relógio. Já eram 7h15. Não acreditei! Eu estava lutando com a impressora por mais de 15 minutos. Agradeci às colegas que tentaram ajudar, e quase corri para a sala 7B. Sabia que estava atrasada.
Quando cheguei perto da porta, ouvi vozes agitadas e um som de sapatos pisando em vidro. Um dos longos tubos de lâmpada fluorescente se desprendera do seu suporte e havia caído exatamente sobre a minha mesa. A área estava coberta de vidro quebrado e pó. Levou algum tempo até que eu assimilasse o pleno impacto do que ocorrera. Se a impressora na sala dos professores não tivesse falhado, eu estaria sentada junto à mesa. Nem imagino as consequências de ser atingida por aquele grande bulbo caindo, para não mencionar o dano que seria causado pelo vidro quebrado e a inalação de mercúrio.
Nosso Deus, na verdade, é tremendo, e Sua proteção e misericórdia não têm limites. Da próxima vez que você for tentada a reclamar quando circunstâncias imprevistas a impedirem de realizar seus planos, lembre-se de que você não sabe o que acontece nos bastidores. Paulo não corria o risco de ser atingido por lâmpadas fluorescentes, mas certamente estava com a razão quando escreveu: “Deem graças em todas as circunstâncias, pois esta é a vontade de Deus para vocês em Cristo Jesus” (1 Tessalonicenses 5:18, NVI).
Dinorah Blackman
</c>
