<d>11 de novembro domingo</d>
<t>O vestido perdido</t>
<v>Se confessarmos os nossos pecados, Ele é fiel e justo para perdoar os nossos pecados e nos purificar de toda injustiça. 1 João 1:9, NVI</v>
<c>
Não faz muito tempo, me pediram que contasse a história para as crianças durante o culto. Contei algo que me aconteceu quando eu era menina. Como você sabe, as coisas eram muito diferentes naquele tempo. As pessoas não tinham a fartura de coisas que têm hoje. Não havia TV nem video games. Eu tinha apenas dois vestidos para usar na escola e um para a igreja. Tinha um par de sapatos para a escola e um par para a igreja.
Um dia, uma garotinha que ia ao jardim da infância comigo, veio brincar e trouxe sua boneca. Eu também tinha uma boneca. Essa menina tinha dois vestidos para a sua boneca. Dois vestidos! Puxa! Divertimo-nos muito, trocando as roupas das bonecas. Enquanto a amiga brincava com meus brinquedos, vesti minha boneca com seu próprio vestido, tirando o vestidinho que era da boneca da amiga. Pensei em quão divertido seria se minha boneca tivesse dois vestidos. Num instante, enfiei o vestido da boneca da minha amiga na lateral do sofá, bem no fundo.
Não demorou muito, a mãe da minha amiga voltou, e a menina pegou sua boneca para ir para casa. Mas onde estava o outro vestido? Ninguém sabia. Todas nós procuramos o vestido. A mãe dela. Minha mãe. Minha amiga. Até eu, mas ninguém o encontrou. Em seguida, tiveram que sair sem o vestido. Mais tarde, peguei o vestido e o levei para o meu quarto, mas nem cheguei a brincar com ele porque tinha medo de que mamãe o visse na minha boneca, e ficasse sabendo o que fiz.
A segunda vez que me lembrei do vestido foi quando quis ser batizada. Não sabia onde estava a menina – nem o vestidinho! Como poderia acertar as coisas? Decidi dar todo o dinheiro que tinha – 1 dólar e 16 centavos – na hora da oferta para pagar pelo vestido. A outra vez que o vestido da boneca me veio à mente foi quando eu estava na igreja e o pastor falou sobre endireitar as coisas. Às vezes, Satanás gosta de nos dar um tapinha no ombro e perguntar: “Está lembrada do vestido da boneca?” – ou o que for que tenhamos feito. Mas Jesus diz: “Peça perdão, e será perdoada.” Não precisamos ficar pagando indefinidamente.
Falei às crianças sobre os três imperativos “Vá”: Se você fez (ou ainda faz) algo errado, vá à pessoa que você prejudicou e peça desculpas. Vá a Jesus e peça que Ele lhe perdoe. E diga a Satanás que vá embora, pois Jesus já perdoou você.
Judy Gray Seeger Cherry
</c>
