<d>19 de dezembro quarta</d>
<t>Ele é capaz</t>
<v>Rendam graças ao Senhor por Sua bondade e por Suas maravilhas para com os filhos dos homens! Salmo 107:8</v>
<c>
Nestes dias, continuo orando – por meus filhos, meus netos, pelos membros da minha igreja, nossos missionários e a obra de Deus ao redor do mundo. Mas também estou passando mais tempo em oração agradecendo – meu filho pródigo voltou para casa!
Will era um menino meigo, amoroso, mas parecia que lhe era sempre um pouco difícil fazer exatamente o que lhe era mandado – especialmente por parte da figura masculina em sua vida. Assim, ele estava sujeito a muitas medidas disciplinares – algumas exclusivas, como passar horas dentro de um barril!
Quando chegou a hora de cursar o ensino médio, ele foi para o internato cristão onde sua irmã mais velha havia estudado antes. Mas estava sempre precisando desencavar tocos de árvore – o método disciplinar preferido naquela escola. E era sempre pela mesma ofensa – conversar com as garotas.
Um dia, perguntei a um dos professores por que meu filho – que não é alto, bronzeado nem galã – tinha tanto problema com as meninas. Sua resposta: “Ele faz com que cada garota se sinta a rainha naquele dia.”
Após sair daquele colégio, Will frequentou uma escola pública e, por fim, tornou-se técnico em raio X. Por falar nisso, todos os seus pacientes o amavam. Mas ele estava em minha lista de oração, dia e noite, a fim de que ele voltasse para Deus e para a igreja que frequentara conosco enquanto crescia.
Assim, imagine meu deleite no dia em que ele telefonou para me dizer que estava frequentando a igreja de novo – não só isso – e que era professor de uma classe da Escola Sabatina! Como o meu aniversário se aproximava, pedi que minha filha e meu genro me levassem à igreja de Will para a Escola Sabatina. Eles concordaram, e que presente maravilhoso de aniversário foi esse!
Minha alegria não conhece limites! E agora você entenderá por que louvo ao Senhor cada dia por Suas maravilhas para com Seus filhos. O que, em sua vida, faz com que você louve a Deus? “Eu Te exaltarei, meu Deus e meu Rei; bendirei o Teu nome para todo o sempre! Todos os dias Te bendirei e louvarei o Teu nome para todo o sempre” (Salmo 145:1, 2, NVI).
Rubye Sue
</c>
