<d>19 de abril quinta</d>
<t>Getsêmani</t>
<v>O meu Deus, segundo a Sua riqueza em glória, há de suprir, em Cristo Jesus, cada uma de vossas necessidades. Filipenses 4:19</v>
<c>
Meu casamento de 18 anos desmoronava. Num sábado à noite, na igreja, enquanto minha filha Yvette fazia uma apresentação sobre temperança, tive uma sensação dolorosa no abdômen. Quando entramos em casa, meus piores temores se confirmaram. Meu esposo nos havia deixado para sempre. Um ano tumultuado mais tarde, o divórcio estava feito, e fiquei com a casa na Carolina do Norte. Naquela época, morávamos em Fort Leavenworth, Kansas. Assim começou minha experiência do Getsêmani.
Aluguei um grande caminhão para fazer a mudança da família de cinco pessoas. Minhas duas filhas mais velhas estavam no Colégio União, em Lincoln, Nebraska. Assim, contratei dois homens para que carregassem o caminhão e o dirigissem até Lincoln, onde ficamos uns poucos dias. Eu temia a viagem para a Carolina do Norte. Meu estado mental era tão frágil que me convenci de que podia fazer a viagem com 350 dólares, uma carteira de habilitação vencida, multas vencidas e sem pneu sobressalente no carro. Meu filho Mario tinha apenas dois anos de experiência ao volante, mas me convenceu de que poderia ajudar a dirigir.
Na manhã seguinte, abri a Bíblia na promessa de Romanos 8:28: “Sabemos que todas as coisas cooperam para o bem daqueles que amam a Deus.” Após o desjejum e momentos de oração, embarcamos – Mario, Claudia e Nicolette no caminhão, e Linda e eu no carro. Despedimo-nos de Sonia e Yvette e nos pusemos a caminho.
Devido a um pneu em mau estado no caminhão, fomos a uma garagem em Liberty, Missouri, para o reparo. Por causa disso, deixamos Kansas City para trás. Quando paramos para o pernoite, soubemos que a área por onde teríamos passado tinha sido inundada. Na Virgínia Ocidental, fomos parados por um policial rodoviário, mas ele não pediu minha carteira de habilitação.
Cada manhã e cada noite eu abria a Bíblia ao acaso, em busca de uma nova promessa. Agradecíamos a Deus a proteção na viagem e Ele, fielmente, me dava a certeza de Seu infalível amor e proteção. Viajamos durante cinco dias e quatro noites.
Quando chegamos, restava só um dólar dos 350. Havíamos percorrido 2.040 quilômetros sem incidentes. Como nos sentimos gratos por estarmos em casa! Nosso Deus inspira reverência.
Wilma C. Jardine
</c>
