<d>2 de março	sexta</d>
<t>Fé mais profunda</t>
<v>Todo aquele que invocar o nome do Senhor será salvo. Romanos 10:13</v>
<c>
Morei com meu tio Madrid enquanto frequentava a escola primária. Ele desempenhava uma função importante numa empresa, e isso me garantia boas condições de vida em casa. Surgiram, todavia, preocupações após a má notícia do médico, de que meu tio contraíra uma doença incurável. Mudanças profundas em seu modo de viver começaram naquele dia: desesperança, falta de autoestima e desinteresse em ganhar o sustento.
Alguns meses mais tarde, ele foi informado de que a empresa para a qual trabalhava encerraria seu contrato, cumprindo todas as exigências legais relacionadas com sua saída. Mais tarde, ele recebeu alguns documentos, incluindo um cheque. Os dias seguintes foram maus. As condições de vida se tornaram cada vez mais insustentáveis, principalmente devido à escassez de recursos em casa. Às vezes, tarde da noite, era possível ouvi-lo reclamando em voz alta, como se estivesse ficando louco.
Embora a família estivesse chocada e temerosa, encontramos forças para começar a orar intencionalmente. Nessas difíceis circunstâncias, tudo o que se pode fazer é orar de manhã à noite, não importando onde você estiver – e deixar o resto nas mãos de Deus.
Meu tio via a tristeza em nossos olhos e admirava todo o esforço que fazíamos para vê-lo saudável através das orações. Ele ficava conosco todas as manhãs e noites na sala, para louvar o Senhor. Algumas semanas mais tarde, tio Madrid começou a se recuperar da sua enfermidade. Até a aparência do rosto mudou. Isso se deveu principalmente ao seu espírito combativo e ao amor e afeto consideráveis que lhe demonstramos. As duas coisas ajudaram a sustentar sua fé e confiança em Deus. Ele começou a frequentar a igreja novamente, e também começou a fazer caminhadas para relaxar e aliviar a ansiedade e o estresse. Continuamos a animá-lo e a cuidar dele como de costume. Dia após dia, ele se tornava mais parecido com o tio que conhecíamos: bondoso, calmo e muito carinhoso.
Na verdade, a doença o mudou – para melhor. O que extraí dessa experiência foi que, se você tem confiança e fé em Deus, Ele fará da sua vida uma jornada maravilhosa, até mesmo aqui, na Terra! Como está escrito em Provérbios 3:5, uma fé mais profunda quer dizer confiar somente em Deus, e não em sua inteligência. Ele, então, fará um caminho plano para você.
Julienne Lumière Ngo Massock
</c>