<d>5 de outubro sexta</d>
<t>Caiu a ligação</t>
<v>Mas os que esperam no Senhor renovam as suas forças, sobem com asas como águias, correm e não se cansam, caminham e não se fatigam. Isaías 40:31</v>
<c>
Recentemente, conversei com uma querida amiga, Helen, minha irmã no ministério, através do celular dela e do meu telefone fixo. Estávamos tendo uma conversa maravilhosa, contando sobre nossos mais recentes empreendimentos e, naturalmente, falando acerca de filhos e netos. Conversávamos e ríamos, felizes, por uns 10 minutos, quando lhe fiz uma pergunta. Não houve resposta. Verifiquei o telefone e vi que não mais estávamos conectadas. Em nossas tentativas de restabelecer a ligação, continuamos sem contato uma com a outra. Cada uma aguardou alguns momentos, e aí uma de nós tentou novamente. Restabelecemos o contato e continuamos a conversa do ponto em que havíamos parado.
Toda vez que você começa o dia sem obter algum poder transmitido através da oração, está sujeita a perder a ligação e o rumo. Todavia, o Senhor é nosso auxílio sempre presente, toda vez que O buscamos. Peço que Ele me ensine a ser paciente e a esperar nEle.
Quanto aos telefones celulares, sabemos que as torres de transmissão ao longo do caminho ajudam a levar nossa voz ao outro telefone. Mas, se você está fora da área – não suficientemente perto de uma torre – pode ocorrer uma interrupção na conexão. Helen e eu perdemos a ligação novamente, mais tarde, mas ficamos felizes porque havíamos passado aqueles momentos conversando.
Às vezes, em nossas viagens pela trajetória cristã, podemos perder a ligação com o supremo Provedor. Continuar a viagem por si mesmo, sem o supremo apoio da transmissão – que está ao seu dispor –, pode ser arriscado. Quando chega a esse ponto, o Senhor, a Seu modo, permite que você refaça a ligação com Ele, através da oração. Quando você achar que perdeu a ligação, pare e peça uma recarga, voltando, assim, a estabelecer o contato.
É uma alegria conversar com o Senhor, contar-Lhe tudo sobre minhas preocupações, embora Ele já saiba. Ele Se importa comigo e me dá temas sobre os quais pensar – inclusive uma lição objetiva sobre telefones celulares. Posso falar com Ele em qualquer momento, em qualquer lugar, pois Ele sempre arranja as coisas que são melhores para mim. A comunicação contínua com Jesus aumenta minha força e fé – e a sua também.
Betty G. Perry
</c>
