<d>31 de julho terça</d>
<t>Evitando o golpe na cabeça</t>
<v>Vistam toda a armadura de Deus, para que possam resistir no dia mau e permanecer inabaláveis, depois de terem feito tudo. Efésios 6:13, NVI</v>
<c>
A maioria das crianças se envolve em algum tipo de esportes ou atividade física. Embora os esportes e jogos sejam excelente forma de as crianças (e os adultos) se manterem saudáveis, aptos e aprenderem valiosas lições de vida, podem também causar ferimentos graves e, em raras ocasiões, até a morte.
Nosso filho, Spencer, gosta de jogar hóquei, e todos sabemos como pode ser violento esse esporte. Meu esposo se lembra de um momento particularmente ansioso, no qual Spencer caiu vítima de um maldoso golpe na cabeça. Spencer estava deslizando velozmente pelo lado direito, olhando para seu colega do centro, na direção da rede. Ele fez o passe e pá! Levou uma cotovelada direto na cabeça e caiu como os muros de Jericó. Spencer ficou caído no gelo por alguns segundos, mas conseguiu se levantar, obviamente zonzo, e se arrastar para o banco. Graças ao capacete e o protetor da boca, ele escapou de um dano mais grave.
Nossa filha, Mikaela, anda a cavalo há mais de três anos. Embora, pela graça de Deus, ela não tenha sofrido danos graves, nenhum cavaleiro pode subestimar como um animal de 600 quilos pode reagir diante de barulhos fortes ou movimentos rápidos. Por essas razões, Mikaela precisa usar um capacete e também botas reforçadas para proteger os pés, para a eventualidade de ser pisoteada pelos cascos. Pais com filhos envolvidos em atividade física sabem como é quando os filhos se machucam. Usa-se o equipamento por um motivo: proteção.
Deus nos proporciona a maior proteção que existe: Sua Palavra. A Bíblia contém preciosas verdades que nos guiarão, ensinarão e protegerão contra tudo o que a vida tem para arremessar contra nós. É um grande conforto saber que, com o Senhor ao nosso lado, temos quem cuide de nós, não importa quão violento se torne o jogo da vida. Nós, como cristãos, devemos trabalhar como uma equipe para espalhar Seu amor e Suas promessas aos outros, a fim de que eles, também, sejam protegidos por Sua poderosa armadura.
Hoje e todos os dias, revista-se com a armadura de Deus. Conheça e reivindique Suas muitas promessas, usando-as como equipamento de proteção.
Janice Gibbs
</c>
