<d>20 de julho sexta</d>
<t>Bênçãos por toda parte</t>
<v>Enches o meu copo até derramar. Salmo 23:5, NTLH</v>
<c>
Minha vida está cheia de pequenas bênçãos que, com muita frequência, passo por alto. Como no dia em que precisávamos encontrar um parquímetro onde estacionar, para que meu esposo me acompanhasse até a sala de aula, e encontramos um com 27 minutos ainda no medidor! Um lugar perto do colégio e com tempo sobrando para que não precisássemos pagar o estacionamento. Que bênção! Sem mencionar a bênção dos recursos para ter o carro próprio, pagar o seguro e a gasolina. Ou a bênção do meu esposo poder me levar para a aula, já que temos um carro só. Depois, agradeço a Deus por podermos pagar meu retorno às aulas e por eu ter sido aceita. Quando começamos a pensar nisso, as bênçãos estão todas ao nosso redor! Pensar em uma delas geralmente leva a outra e mais outra.
Naquele dia eu estava agitada e nervosa, sem pensar nas bênçãos grandes e pequenas que Deus me dispensa o tempo todo. Mas encontrar um local de estacionamento, ainda com dinheiro no parquímetro, fez com que eu subitamente me conscientizasse do amor e cuidado de Deus por mim. Entendi quão importante sou para Deus. Sim, você pode argumentar que encontrar um lugar foi coincidência ou que simplesmente tivemos sorte naquele dia. Mas eu o vejo como uma bênção que fez meu cálice transbordar. Naturalmente, meu marido podia ter-me deixado em qualquer outro lugar. Era um dia bonito; sou jovem, saudável e forte. Eu podia ter atravessado o campus até minha sala. Contudo, por Deus me amar, Ele sabia que, podendo passar um pouquinho mais de tempo andando e conversando com meu marido, eu teria um dia mais alegre. Meu cálice realmente transborda de bênçãos, e meu coração transborda de gratidão pelo fato de meu Deus ser tão cuidadoso, compreensivo e impressionante!
Incentivo-a a ficar atenta às bênçãos de Deus hoje. Você pode se surpreender com o que descobrirá, logo que começar a procurar as abundantes bênçãos de Deus em sua vida. Talvez, hoje seja um dos dias em que você se sinta pressionada a encontrar algo que não seja uma bênção. Por outro lado, talvez o dia se encha de pequenas provações e atritos suficientes para deixá-la maluca. Talvez, hoje, você se depare com uma tragédia que a abale até o âmago. Não importa como será seu dia nem como você se sentirá, Deus a ama profundamente e derrama Seu amor por você em bênçãos de todos os tamanhos. Que seu cálice transborde de bênçãos hoje!
Julie Bocock-Bliss
</c>
