<d>25 de janeiro quarta</d>
<t>Tal qual</t>
<v>Se Me conhecessem, também conheceriam a Meu Pai. João 8:19, NVI</v>
<c>
Sem dúvida, você já ouviu a expressão várias vezes - pode, inclusive, ter sido dita a seu respeito. Eu a ouvi inúmeras vezes: "Você é tal qual seu pai." Agora era a vez de minha filha ouvir: "Você é muito parecida com seu pai."
Ponderei a declaração. Seria apenas mais um clichê? Algo que as pessoas dizem como parte da conversa? Mas, devo dizer, concordo com os comentários. Minha filha, Kadia, assemelha-se muito com seu pai. O físico, a tez, o jeito de andar e de se apresentar são como os de seu pai. Ela, inclusive, segura a xícara do mesmo jeito, com o mindinho esticado. Os artelhos têm o formato dos de seu pai. Ela tem sinais de nascença semelhantes. Com tudo isso e mais ainda, ela se parece com o pai. A declaração, realmente, é verdadeira: ela reflete a imagem de seu pai de mais maneiras do que eu pensava. Ela reflete seu pai, mas não por escolha. Simplesmente está no seu gene.
Meditando sobre isso, um pensamento solene me invadiu. Reflito eu a meu Pai, meu Pai celestial? Quanto de Sua imagem reflito diariamente? Naquilo que como e bebo? O que dizem dEle os meus maneirismos? Ando e falo como Ele? Quando chegamos a conhecer realmente a Deus, começamos a refleti-Lo.
Enquanto continuava pensando nessa semelhança, fiz o esforço consciente de me reavaliar. Resolvi naquele dia reestudar o caráter do meu Pai e decidi ser como Ele.
Quando eu refletir a imagem dEle, outros O verão mais claramente; verão o reflexo do meu Pai em mim. Chegarão a conhecê-Lo por causa do meu amor pelos outros, da bondade que revelo aos necessitados, da minha compaixão por aqueles que lutam contra hábitos prejudiciais.
Quando Jesus Cristo for tudo para nós - o primeiro, o último, o melhor em tudo -, Seu Espírito e Seu caráter darão cor a tudo o que somos e fazemos. Não podemos, então, centralizar os pensamentos no eu. Não somos mais nós que vivemos, mas Cristo vive em nós.
Mateus 10:37 diz que não é a nossa família que é importante, mas Jesus Cristo! Então, poderemos verdadeiramente declarar que somos filhos e filhas de nosso Rei e Pai celeste. Somos a verdadeira imagem do nosso Pai.
Glória Gregory
</c>