<d>20 de dezembro quinta</d>
<t>Casamento sem dinheiro</t>
<v>Àquele que é capaz de fazer infinitamente mais do que tudo o que pedimos ou pensamos, de acordo com o Seu poder que atua em nós, a Ele seja a glória na igreja e em Cristo Jesus. Efésios 3:20, NVI</v>
<c>
Nossa filha, Sandy, e seu namorado, David, anunciaram que planejavam casar-se por volta do Natal. Casamento? Nessa época? Os dois eram estudantes de música no colégio. Devido a uma enfermidade, meu esposo não trabalhara por algum tempo, e eu mal tinha um emprego de meio expediente. Além das costumeiras preocupações financeiras, tínhamos duas filhas num internato cristão. Comecei a planejar o casamento com fervorosas orações. Foi assim que Deus resolveu o assunto:
Nossa cunhada, Mary Lou, se ofereceu para cuidar da recepção na igreja sem ônus para nós. Seria um presente. Lyle, fotógrafo, se ofereceu para tirar as fotos como presente dele. A data do casamento foi 20 de dezembro – ocasião em que as poinsétias vermelhas enfeitariam a parte da frente do santuário, com luminárias presas a ramos verdes e vermelhos, pendurados do teto. O pai do noivo realizaria a cerimônia, e a família e os amigos próximos se encarregariam da música.
Encontramos um vestido de noiva, já fora de linha de produção, a um preço incrivelmente baixo. Suas mangas e o decote eram enfeitados com plumas brancas de marabu. Era lindamente natalino. Fiz um arranjo com poinsétia para o buquê da noiva.
Para as daminhas, encontramos, em promoção, vestidos longos, simples, vermelho framboesa. A menina das flores foi com um vestido vermelho e branco e levava uma poinsétia. Mas com que fazer os buquês das daminhas? O Senhor me deu uma ideia. Cortei ramos de abeto e os prendi com arame, colocando neles um suporte para velas. Prendemos frutinhas vermelhas aos ramos e as salpicamos com imitação de neve. Nós as amarramos com laços vermelhos e colocamos uma vela branca em cada um. As velas foram acesas para a entrada das damas pelo corredor.
As únicas flores que compramos foram para o noivo, os amigos do noivo e todos os que nos auxiliaram. Usei um vestido que já possuía, e uma amiga preparou um lindo bolo de casamento. Encontramos convites e guardanapos pela metade do preço. A despesa com o enlace matrimonial foi muito pequena. Somente o Senhor poderia ter providenciado um casamento assim!
Darlene Ytredal Burgeson
</c>
