<d>27 de junho quarta</d>
<t>Meu lar definitivo</t>
<v>Casa não feita por mãos. 2 Coríntios 5:1 ... da qual Deus é o arquiteto e edificador. Hebreus 11:10</v>
<c>
Quando eu era pequena, nossa família vivia numa casa de bambu e nipa, junto à praia, nas Filipinas. Um dia, quando meus irmãos e eu voltamos da escola para casa, vimos ondas grandes rebentando na praia. Pior que isso – nossa casa não estava lá! Outras casas também haviam desaparecido. Um maremoto varrera todas as casas daquela região. Não mais tínhamos um teto, mas meus irmãos maiores ajudaram rapidamente a construir uma casa nova para nós.
Quando eu tinha uns 10 anos, mudamo-nos para uma casa maior, de madeira. Tinha quatro grandes pilares, em fundações de concreto. Tenho morado em muitas outras casas, devido a mudanças da família e por necessidade do trabalho. Não tínhamos escolha.
O nascimento do nosso último bebê aumentou a família para seis pessoas. Por algum tempo, moramos numa casa de um dormitório, entre pinheiros, em Tucson. Depois, mudamo-nos para uma casa com quatro dormitórios. Na Califórnia, alugamos um apartamento de três dormitórios e acabamos comprando uma casa da qual era possível ir a pé para o trabalho. Quando nos mudamos para Virgínia, os fundos da propriedade davam para um pitoresco lago, e nosso quintal tinha um terraço. Amigos e vizinhos distribuíam frutas e verduras, quando era época. Ficamos felizes por adquirir aquela propriedade. Amigos e parentes também gostavam de pescar no lago.
Agora, nossa última casa, considerada a melhor, é toda de alvenaria. Tem dois pisos e vista para o mar. De um lado, há coqueiros, outras árvores frutíferas e verduras. Do outro lado, há um rio. A área tem paisagismo com plantas exóticas de diferentes cores, que combinam bem com as pedras do rio. O jardim não precisa de irrigação regular, mas, ocasionalmente, é regado de modo manual, com água do poço. A chuva é frequente e a água, abundante.
Consideramos essa propriedade uma bênção maravilhosa do Senhor. Assim, oferecemos a casa não só à nossa família, mas a missionários e a outros que precisem de hospedagem.
Deus fez uma promessa a todos os que creem. Somos residentes apenas temporários nestas imprevisíveis habitações na Terra. Ele preparou nosso lar definitivo no Céu.
Esperanza Aquino Mopera
</c>
