<d>27 de fevereiro segunda</d>
<t>Uma questão de família</t>
<v>Meu senhor, juro pela sua vida que sou aquela mulher que o senhor viu aqui de pé, orando. 1 Samuel 1:26, NTLH</v>
<c>
Uma senhora, rodeada por seus filhos e filhas, era o alvo de uma festa oferecida pelo marido, o pai das crianças, Elcana. Todavia, seu olhar pétreo por sobre a mesa, para a triste mulher sentada sozinha e sem filhos, dizia que nem todos estavam felizes. Será que o marido ignorava o velado e maligno gesto? Em linguagem moderna, será que ele não “captou”?
Primeiras esposas, segundas esposas, cônjuges que assumem amantes, corações partidos, crianças mimadas, ciúme e ódio – Ana suportava todo o impacto. Nenhum bebê lhe confortava o coração solitário. Ano após ano, ela aguentava sua rival.
Ana havia prometido a si mesma que não choraria naquele ano. Mas, quando Penina a provocou novamente, as lágrimas vieram, sem aviso. Ela fugiu. Seu esposo a seguiu. “Por que você não come? Por que está pesarosa? Não significo mais para você do que dez filhos?”
Isso não ajudou.
Ana encontrou um cantinho no templo onde poderia soluçar. Somente os lábios se moviam, enquanto ela orava. Chorou muito. O sacerdote Eli, atento a problemas durante os dias festivos em Siló, aproximou-se e disse a ela que retornasse quando estivesse sóbria. Poderíamos dizer que ele estava sendo insensível?
A pobre Ana enxugou os olhos e contou sua história. Com preocupação paternal, Eli compreendeu aquela tristeza. “Vá em paz”, disse ele, “e que o Deus de Israel conceda aquilo que você pede.”
Ana deu à luz um filho. Ah, que alegria! Deu-lhe o nome de Samuel. Mas você consegue imaginar a força necessária naquele dia em que ela disse ao seu garotinho: “Este é o sacerdote Eli, de quem lhe falei. Você vai morar com ele agora” (ver versos 24-28)?
O júbilo de Ana, e o alívio por ter cumprido sua promessa assim como Deus cumprira a dEle, derramou-se em louvor profético. Ela nos aponta todos os futuros finais felizes, terrestres e eternos. Ana, uma mulher obscura, numa situação impossível, tornou-se a mãe de um dos maiores profetas na história de Israel. Leia e pondere a história de Ana em 1 Samuel 1 – 2:11. Derrame os anseios do seu coração perante Deus. Ele não deixará de compreender. Aconchegada em Seus braços, você encontrará conforto e respostas.
Marilyn Joyce Applegate
</c>
