<d>6 de janeiro sexta</d>
<t>Construindo pontes</t>
<v>Busquei entre eles um homem que tapasse o muro e se colocasse na  brecha perante Mim, a favor desta terra, para que Eu não a destruísse; mas a ninguém achei. Ezequiel 22:30</v>
<c>
Gosto de ouvir um programa noturno de rádio intitulado Lovers and Other Strangers. A apresentadora tem uma das vozes mais aveludadas que já ouvi. O programa inclui poesia, histórias e peças musicais - cada uma se encaixando perfeitamente com o tema da noite.
Numa noite, em particular, prestei atenção especial à história que estava sendo contada. Dois irmãos tiveram um desentendimento que permitiram evoluir para uma discussão violenta, a ponto de não se falarem mais. Então, o irmão mais novo alargou o regato que separava os sítios, para impedir que o mais velho o atravessasse. Um dia, um estranho chegou à porta do irmão mais velho, carregando uma caixa de ferramentas de carpintaria. O irmão pediu que o carpinteiro erguesse uma cerca de pelo menos dois metros e meio de altura entre sua propriedade e a do irmão, para que não precisasse ver o sítio do irmão. Deixou com o estranho as medidas e o material, e partiu numa viagem.
Retornando para casa, ele encontrou um trabalho muito bem realizado - mas totalmente diferente da instrução dada. Em lugar de uma cerca para ocultar o sítio do irmão, ele viu uma bela ponte por sobre o largo ribeiro entre as duas propriedades. E ali vinha seu irmão, correndo com os braços abertos! Os irmãos se encontraram no meio da ponte e se abraçaram longamente. Então viram o estranho guardando as ferramentas.
- Fique um pouquinho mais aqui conosco - suplicaram.
- Não posso - disse ele. - Ainda tenho muitas pontes para construir.
O propósito de uma ponte é ligar dois pontos. As pontes variam de tamanho e projeto, de simples e rústicas a estupendas façanhas da ciência da engenharia. À semelhança daquele estranho, cada uma de nós tem muitas pontes a construir em nossos relacionamentos.
Pode ser em casa, no trabalho, na escola, igreja ou comunidade. Deus idealizou a melhor de todas as pontes: Jesus, a ligação entre o Céu e a Terra. Ninguém precisa esperar na fila para cruzar essa Ponte. Temos acesso simultâneo a Deus por meio de Jesus Cristo.
Creio que todos estão ligados pela ponte do amor. Oro para que Deus me ajude, hoje, a dar atenção às pontes que preciso construir.
Avis Mae Rodney
</c>