<d>14 de novembro quarta</d>
<t>Confia no Senhor</t>
<v>Esperei confiantemente pelo Senhor; Ele Se inclinou para mim e me ouviu quando clamei por socorro. Salmo 40:1</v>
<c>
Não havia saída diante de algumas provas. Comecei a perguntar a Deus: “Por quê?” Enfrentando uma angústia assim, desejei saber por que o apóstolo Paulo fora inspirado a escrever Romanos 8:28: “Todas as coisas cooperam para o bem daqueles que amam a Deus.” Como pode uma angústia como essa sobrevir àqueles que amam a Deus? Não entendo, Senhor!
Comecei a implorar o auxílio divino, orando mais do que nunca. A presença do espírito de perdão era necessária em minha vida, e essas súplicas se tornaram parte da minha vida diária. Eu lutava contra a mágoa e o ressentimento e pedia o fruto do Espírito mencionado em Gálatas 5:22, 23. Como eu precisava ser transformada! Achei que estivesse incomodando a Deus, ao orar tanto. Então pensei: Se Ele diz que devemos orar sem cessar, não vai ficar incomodado com minhas orações pedindo socorro a cada momento.
Conflitos insuportáveis me rodeavam, mas havia a esperança de ser feliz algum dia. Felicidade – que palavra difícil! Hoje, porém, sei que ela existe. Felicidade neste mundo, só, não é o importante – Jesus faz a diferença. Devemos acreditar na promessa que Ele fez de estar conosco.
Os “por quês?” que eu usava para questionar a Deus deram a volta e começaram a me questionar. Hoje, posso afirmar que só Deus é perfeito, só Deus não nos engana. Nós erramos e sofremos por causa das faltas dos outros. Mesmo assim, Deus ouve nosso clamor e responde aos nossos pedidos. Às vezes, acho que nossas orações não passam do teto, mas isso é só impressão. Em minha compreensão limitada, achava que Deus demorava um longo tempo para me ouvir. Hoje, diante da certeza de que Ele me ouve, preciso dar-Lhe graças. Senhor, muito obrigada por Teu amor, por estares presente sempre em minhas tribulações. Louvado seja o nome de Deus porque Ele nos ouve, independentemente do transcurso do tempo.
Devemos ser pacientes enquanto esperamos pelo Senhor, pacientes quanto ao momento certo de receber a resposta dEle. Para Deus não há atraso. Não devemos exigir que Ele nos responda tão logo peçamos. Devemos crer que Ele nos ajudará. Muito obrigada, Senhor, por nos salvares, embora não o mereçamos!
Marivan de Oliveira Almeida
</c>
