<d>27 de outubro sábado</d>
<t>A alegria do Senhor</t>
<v>Hoje, na cidade de Davi, lhes nasceu o Salvador, que é Cristo, o Senhor. Lucas 2:11, NVI</v>
<c>
Quatro dólares e oitenta e quatro centavos – nem tanto dinheiro assim para um CD de Natal; então, por que simplesmente não deixar isso de lado e suspender a procura?
Algum tempo antes, enquanto o mês de outubro ainda ostentava folhas de outono, eu me havia acomodado junto à lareira, sentindo o aroma de velas perfumadas e ouvindo meu CD novo. Algumas noites depois, meu esposo e eu assistimos a um concerto. Num programa da escola, nosso cupom foi sorteado e nos deu o direito de desfrutar um passeio com um moderno automóvel de uma locadora da cidade. Às vezes, ele já vem com um CD, mas desta vez levamos nossa própria música, meu novo CD de Natal. Foi uma grande noite.
O dia seguinte raiou com uma longa lista de coisas por fazer. Mas onde estava meu CD novo? Olhei atrás das caixas de som. Ali não estava. Com certeza, devia ter ficado no carro. Liguei para a locadora – nenhum CD. A procura girou mais em torno do mistério do que da localização. O CD podia ser substituído.
Minha filha telefonou no dia seguinte, sugerindo que fizéssemos uma caminhada e depois fôssemos ao Walmart para comprar outro CD. Você adivinhou – não sobrara nenhum. Eu tinha uma agenda e um monte de coisas por fazer, mas, por alguma razão, fiquei ali, perdida e imóvel.
Querido Senhor, a caça ao CD é tolice. Não preciso dele. Mas, de alguma forma, não é mais pelo CD que estou procurando. Quero encontrar a Ti. Meus dias têm sido assoberbados, empurrando para o lado meus pensamentos. Meu filho anda por aí, o emprego do meu esposo está por um fio, minha saúde é frágil e meus amigos parecem distantes. Senhor, seria da Tua vontade conceder-me este pequeno sinal que diz respeito apenas a mim, e a ninguém mais? Ah, como preciso sentir Tua presença, Senhor! Amém.
Alguns momentos mais de procura e então, por alguma razão desconhecida, abri a porta. Ali, no meio do chão da varanda, estava o CD perdido. Naquele pequeno disco, vi meu Deus como um Ser tremendo. Acabava de tomar consciência de que Ele ama meus filhos mais do que eu mesma. Ele cuida do emprego do meu esposo, da minha família e de cada parte da minha vida. Ainda no mês de outubro, dedico a você meus pensamentos de Natal: “a alegria do Senhor é a vossa força” (Neemias 8:10).
Judy Good Silver
</c>
