<d>10 de fevereiro sexta</d>
<t>Posso ser uma bênção</t>
<v>Estou convencido de que Aquele que começou boa obra em vocês, vai completá-la até o dia de Cristo Jesus. Filipenses 1:6, NVI</v>
<c>
Quando morávamos no sul da Califórnia, eu tinha o trabalho especial de viajar seis dias por semana a três hospitais da região para distribuir questionários e reunir dados para um estudo da universidade sobre os efeitos do álcool sobre o feto, durante a gravidez. Ao longo dos quase três anos durante os quais fiz isso, conheci muitas pessoas maravilhosas.
Meu esposo aceitou um convite para lecionar em Ohio. E, antes de nos mudarmos, desejei dar um sinal do meu apreço às muitas pessoas que haviam possibilitado meu trabalho e tocado minha vida.
Eu havia descoberto, fazia pouco, a alegria de escrever. Com o auxílio de amigos, publiquei, eu mesma, um volume de poesias e prosa intitulado First Draft [Rascunho] e o distribuí como lembrança e despedida. Um dos que o receberam, um capelão veterano, convidou-me para ir ao seu escritório. Depois de me agradecer o livro, ele inclinou-se para trás e disse: “Quando eu era um jovem pastor, desejei tornar-me um pregador renomado. Sentia-me bem quando as pessoas me apertavam a mão e diziam: ‘Bom sermão o seu, hoje!’ Achei que poderia melhorar meus sermões perguntando: ‘O que você mais se lembra do sermão?’ Sabe de uma coisa? Nem uma pessoa sequer se lembrava de uma única frase. O que me diziam tinha pouco ou nada que ver com o que eu havia pregado.
“Isso me deixou terrivelmente deprimido. Pensei em abandonar o ministério – até me lembrar da jumenta de Balaão [Números 22]. Deus havia instruído Balaão, mas, em sua cobiça por dinheiro e poder, ele deixou Deus de fora. Então, Deus fez a jumenta falar.”
Ele riu. “Isso me ensinou a não me levar demasiadamente a sério. Percebi que, se Deus pôde usar uma jumenta, Ele poderia usar-me também, da maneira que escolhesse. Se as pessoas ouvem algo diferente daquilo que eu digo, é Deus falando às suas necessidades, não eu. Decidi fazer simplesmente o meu melhor e deixar o restante com Deus.”
Que bela maneira de me dizer que eu não havia escrito um best-seller, todavia, ainda assim, poderia ser uma bênção! Mas também é uma lição de valor inestimável para mim, em todos os aspectos da vida. Devo fazer o meu melhor por Seu poder e graça, e deixar o resto com Deus.
Lois Rittenhouse Pecce
</c>
