<d>27 de julho sexta</d>
<t>Iscas de pescaria</t>
<v>Vigiem e orem para que não caiam em tentação. Marcos 14:38, NVI</v>
<c>
Estávamos numa viagem de quatro dias de acampamento nas montanhas do norte da Geórgia, com nosso neto, Luke. Ele estava com sua vara de pescar nova, caixa de apetrechos e diversos anzóis e iscas.
Era um dia bonito, com 27 ºC, céu claro e brisa suave. Nossa barraca ficava de frente para o lago, subindo a colina a partir do atracadouro da pescaria. Meu marido decidiu tirar uma soneca após o desjejum, enquanto Luke e eu iríamos pescar. Pegamos o filtro solar, cadeira dobrável, um livro para ler, garrafas de água, óculos escuros e descemos a trilha. Podíamos ver peixes saltando, à distância, e nos acomodamos no atracadouro sob o qual víamos peixes nadando.
No dia anterior, Luke e vovô tinham ido ao mesmo lugar e pegaram um peixe de 10 centímetros. Este dia seria diferente. Os peixes simplesmente não mordiam a isca. Eles nadavam ao redor das iscas e iam embora.
Satanás usa iscas para nos iludir. Geralmente pensamos em iscas materiais, como programas questionáveis de TV ou filmes que trazem Satanás diretamente para dentro da nossa sala; mas ele tem outras iscas que às vezes mordemos. Existem iscas como alguém falando de você pelas costas. Ou seu esposo, filhos ou colegas de trabalho procurando provocá-la para discutir. Ou talvez sua melhor amiga se voltando contra você. Todas essas situações machucam e nos colocam na defensiva.
Lembra-se de ter lido que Jesus era falsamente acusado de algumas coisas, e muitas vezes os fariseus tentavam apanhá-Lo em armadilhas, torcendo Suas palavras para ver se Ele entrava na discussão? Jesus continuava a ser objetivo e controlado, porque passava tempo – às vezes a noite toda – em oração, e Se entregava à vontade do Pai. Nós também podemos vencer os ataques de Satanás se passarmos tempo com Jesus todos os dias – para mim, de manhã é melhor – e vivermos a vida sendo submissas à Sua vontade. Ele nos ajudará a sempre vigiar e orar, permanecendo atentas aos engodos de Satanás. Como diz a paráfrase do texto de hoje, na versão The Message: “Permaneçam alerta, em oração, para não entrarem na zona de perigo sem terem sequer consciência disso. Não sejam ingênuos.”
Célia Mejia Cruz
</c>
