<d>25 de fevereiro sábado</d>
<t>Óculos novos</t>
<v>Antes que clamem, Eu responderei; estando eles ainda falando, Eu os ouvirei. Isaías 65:24</v>
<c>
Chegou a hora em que precisei de lentes multifocais para os meus óculos. Mas a velhice não vem sozinha. Meu outro problema era que as finanças estavam mais do que apertadas. Mesmo assim, fui em frente – pela fé – e encomendei os óculos. Eu tinha dez dias para arranjar o dinheiro e pagar o restante da conta.
Voltando da ótica para casa, peguei minha correspondência, e ali estava uma carta do nosso dentista. Eu vinha fazendo os pagamentos do nosso tratamento dentário pouco a pouco, desde que nos havíamos mudado. Abri o envelope e não pude acreditar no que vi. Uma pessoa, anônima, havia terminado de pagar nossa conta do dentista. O dentista estava devolvendo 115 dólares, e nos desejava boa sorte.
Eu derramava lágrimas quando contei à minha pequena família o que acabara de ler. Mostrei-lhes o cheque, e na minha outra mão eles viram a conta, mostrando o que eu ainda devia pelos óculos – que eu havia encomendado pela fé. Você adivinhou: 115 dólares! Era a quantia exata de dinheiro que eu devia.
Ali estava um milagre que só Deus podia ter realizado. Tantos pormenores haviam ocorrido para que tudo ocorresse naquele dia. Primeiro, o dentista havia decidido enviar-nos esse cheque, e então mandou que alguém o preenchesse e o enviasse. Ele até se desculpou por ter-se esquecido de mandá-lo antes. Mas Deus está no controle – até do Correio canadense – pois fez com que a carta com o cheque chegasse três dias depois de ter sido enviada. Eu a recebi minutos após ter dado um passo pela fé. Se tivesse chegado antes ou depois, nunca teria causado o impacto que causou. Deus é tremendo e gosta de surpreender Seus filhinhos.
Foi uma prova viva de que Deus Se achava em ação, e um gentil lembrete, na nossa situação, de que Ele estava cuidando de cada necessidade. Isso faz mais de nove anos, agora. Outro dia, eu estava limpando alguns dos meus arquivos e ali encontrei a fotocópia da minha conta e do cheque. Quando a mostrei ao meu esposo, as lágrimas vieram novamente, ao reviver o milagre do cuidado de Deus. Meu esposo disse: “Há uma história esperando para ser escrita.” Então, aqui está. Oro para que ela anime você a confiar no Senhor, pois Ele é poderoso, e é seguro confiar nEle.
Gay Mentes
</c>
