<d>14 de janeiro sábado</d>
<t>O perdão</t>
<v>E quando estiverem orando, se tiverem alguma coisa contra alguém, perdoem-no, para que também o Pai celestial lhes perdoe os seus pecados. Mas se vocês não perdoarem, também o seu Pai que está nos Céus não perdoará os seus pecados. Marcos 11:25, 26</v>
<c>
Eu não havia percebido quão amarga me tornara, tampouco percebia que a cura para isso é o perdão que vem de Deus. Em vez disso, usava o velho adágio: "Perdoo, mas não esqueço."
Quando comecei a ir à igreja regularmente, não sabia - ou não imaginava - que alguns membros da igreja não gostariam de mim. Eu era bondosa, compassiva, disposta a ajudar quando e onde fosse necessário, e geralmente fazia amizade com todos. Entretanto, nem todos gostavam de mim, e não me mostravam o amor de Deus. Minha mão estendida era rejeitada. Grupos se dispersavam quando eu me aproximava. Teria eu alguma doença contagiosa?
Você vê que minha atitude também precisava mudar. Minha atitude havia se tornado: Vou mostrar a ele. Vou sobreviver.E assim fiz. O ofensor, por fim, saiu da igreja para frequentar outra, e pude ser eu mesma outra vez. Eu tinha vencido - ou assim pensava. Os anos passaram e a vida era bela. Então, um dia, o ofensor e sua família apareceram de novo. Eu me senti esmagada. Ele falou comigo e respondi rosnando. Ainda estava amargurada. Ficava zangada com todo mundo - até com Deus - por ter permitido que o ofensor voltasse e bagunçasse minha vida. Não entendia que Satanás havia causado minha dor e sofrimento e que Deus estava tentando me restaurar.
Isso continuou por meses. Então, certo dia, fui abordada pelo ofensor, pedindo um encontro comigo para discutir nosso problema. Sem agir como cristã, mas ainda ostentando meu título de cristã, marquei a reunião. Mas, com Deus, todas as coisas são possíveis. Hoje temos boas conversas. Convivemos na mesma congregação. Perdoei.
Quero dizer-lhe que, não importa como você acha que está sendo tratada, Deus ainda está no comando. Continue a orar e a crer nAquele que é capaz de guardar-nos. Deus é tão bom. Ele me levou a essa situação para fazer-me superá-la. Nunca antes experimentei um perdão assim. Ele tirou a mágoa do meu coração e a raiva da minha voz. Eu O louvarei até o fim dos tempos.
Minha oração é para que examinemos a nós mesmas a fim de ter a certeza de que perdoamos e esquecemos.
Anna Williams
</c>