<d>7 de janeiro sábado</d>
<t>Deus nos guia</t>
<v>Sabemos que todas as coisas cooperam para o  bem daqueles que amam a Deus. Romanos 8:28</v>
<c>
Quando eu era criança e nossa família morava na Califórnia, nos mudamos bastante. Assim, frequentei a escola em muitas cidades diferentes da região central e sul da Califórnia.
Quando eu estava no segundo semestre da quinta série, mudei-me para a Escola Fundamental de Glendale, localizada a pouco mais de um quilômetro e meio de casa. Conheci Nancy, que morava no mesmo quarteirão. Acabamos por tornar-nos grandes amigas e passávamos um bom tempo juntas, incluindo a ida à escola e a volta a pé todos os dias.
Numa tarde, Nancy e eu voltávamos para casa, como sempre, por um lado da rua, até a esquina, para depois atravessarmos a rua e irmos para casa. Caminhávamos pela calçada quando, a pouca distância da esquina, uma voz me disse: Atravesse a rua agora mesmo. Não entendi, porque sempre atravessávamos a rua na esquina. Além disso, era proibido atravessar fora da faixa. Novamente a voz falou, com mais urgência: Atravesse a rua já!Depressa!Então agarrei o braço de Nancy e atravessamos a rua correndo. Nesse momento, um carro dobrou a esquina, perdeu o controle e atingiu a casa da esquina, entrando pelo alpendre e invadindo o quarto da frente.
Ficamos paradas do outro lado da rua, sem fôlego e atônitas, percebendo quão abençoadas realmente havíamos sido. Soubemos que, se não tivéssemos atravessado a rua correndo naquele momento, teríamos estado exatamente no ponto em que o carro saltou sobre a calçada. Sei que nossos anjos da guarda estavam conosco naquele dia, impedindo ferimentos graves ou mesmo a morte.
No Céu, será interessante saber, através dos nossos anjos da guarda, quantas vezes eles nos salvaram. Com muita frequência, nem sequer temos consciência dos perigos dos quais fomos resgatadas.
Deus nos enviou uma carta, a Bíblia, para que tenhamos o esboço dos Seus planos para nós. Em outras palavras, Ele nos guia. Temos tomado tempo diariamente para estudar o esboço ou deixamos que as ocupações da vida consumam o tempo que devíamos passar com nosso Senhor? É isso que Satanás quer - que estejamos ocupadas demais para viver perto de Deus. Precisamos permanecer junto ao Senhor, para podermos ouvir quando Ele fala conosco.
Anne Elaine Nelson
</c>