<d>10 de março	sábado</d>
<t>Duas intervenções</t>
<v>Clame a Mim no dia da angústia; Eu o livrarei, e você Me honrará. Salmo 50:15, NVI</v>
<c>
No fim de uma tarde, eu me sentia triste e desanimada com o meu trabalho. Tinha aulas para dar naquela noite. Tenho o hábito de começar a aula lendo um texto bíblico sobre o qual os alunos possam refletir, e depois faço uma oração. Mas nesse dia não tive vontade de fazer isso. Estava preocupada com o número de aulas que eu dava e com o fato de que a turma não estava reagindo bem ao material e atividades extras. Como posso orar? Como vou falar de Deus, se estou com um sentimento tão negativo?
Uma calçada passa entre a minha casa e o prédio de aulas, com grama e árvores dos dois lados. Gosto de andar por ela devagar, e sempre passo por essa área orando para que Deus coloque os sentimentos certos dentro de mim, e me dê a capacidade de falar dEle de modo apropriado com os alunos. Nesse dia, apresentei meu desânimo diante do Senhor e até minhas dúvidas acerca da Sua vontade para a minha vida. Estou no lugar certo?
É isto, realmente, o que desejas para mim? queria saber eu, em oração.
Entrei na sala de aula e cumprimentei os alunos, e nesse momento alguém bateu à porta. Era um grupo de alunos universitários cristãos. Pediram-me que lhes permitisse apresentar o culto para a classe e, agradecida, concordei imediatamente. Falaram acerca do Deus que opera milagres. Cantaram e oraram pela turma e por mim. Suas atividades foram como chuva para o meu coração, levando embora a tristeza e o desalento. Senti-me renovada.
Duas semanas mais tarde, a situação era semelhante. Eu havia tido um dia agitado, estressante. Considerei o que leria para meus alunos e como oraria, estando tão exausta. Uma vez mais, o grupo de universitários bateu à porta. Falaram, cantaram e oraram, além de cumprimentarem alguém que estava fazendo aniversário. Meus olhos se encheram de lágrimas, porque a mensagem supriu minha necessidade de sentir que Deus estava perto. No fim, quando estávamos falando, senti que a alegria retornava à minha vida, e pude dar as aulas com renovada vitalidade. No momento certo, Deus enviou auxílio através de instrumentos humanos, que se permitiram ser usados pelo Espírito Santo.
Benditas sejam essas pessoas que se preocupam em falar de Deus, e que promovem momentos de união com Ele!
Iani Dias Lauer-Leite
</c>