<d>23 de julho segunda</d>
<t>No serviço do Rei</t>
<v>Há diferentes tipos de ministérios, mas o Senhor é o mesmo. 1 Coríntios 12:5, NVI</v>
<c>
Ir à praia é uma das minhas atividades favoritas. Além de aproveitar o sol, a areia e as ondas, eu me divirto ao observar as pessoas e ver os guarda-sóis que enchem a praia. Embora os guarda-sóis sejam estruturalmente muito parecidos, eles variam grandemente em tamanho, cor e padrão. Muitos exibem estampas que integram vários tons de vermelho, laranja, azul, amarelo ou verde. Muito raramente, vejo dois iguais.
À semelhança dos guarda-sóis de praia, nós, seres humanos, temos todos a mesma estrutura: em geral, dois braços, duas pernas, uma cabeça e um tronco. Fora isso, há muita variedade. A cor da pele, dos olhos e do cabelo; o formato do nariz e das orelhas; nosso peso, altura e modelagem do corpo diferem consideravelmente. Emoções, talentos, habilidades e capacidades também são diferentes. Não há DNA nem impressões digitais que sejam idênticos em duas pessoas. Deus fez cada um de nós como um ser único, especial. Ele sabe até o número de fios de cabelo na nossa cabeça (ver Mateus 10:30) e gravou-nos nas palmas das Suas mãos (ver Isaías 49:16).
Se o guarda-sol não for aberto, não se pode apreciar plenamente sua beleza. Seu serviço é dar sombra sob o sol quente. Nosso Pai celestial nos criou para prestar serviço. Se recebermos o Espírito Santo em nossa vida, e se usarmos os atributos e a singularidade que Ele nos dá para servir aos outros, Sua beleza será vista por nosso intermédio.
O serviço aos outros é uma boa forma de ajudar a combater a depressão, a solidão e o tédio. Quando somos guiadas por sólidos princípios, não podemos dar de nós mesmas sem colher benefícios. Na maioria dos casos, quando ajo intencional ou espontaneamente para servir aos outros, minhas experiências têm sido tremendamente compensadoras. O resultado são bênçãos que nunca esperei. Às vezes, nem tenho consciência de que aquilo que eu disse ou fiz tivesse causado impacto, até saber sobre a questão através de terceiros. Que alegria e privilégio é estar a serviço dAquele que nos criou! Naturalmente isso pode ter seu preço, já que muitas vezes vem acompanhado por desafios e sofrimento. Mas essas podem ser ferramentas para desenvolver ainda mais nosso caráter, moldando-o e esculpindo-o para refletir mais claramente o caráter de Jesus. Que preço baixo a pagar para ser mais semelhante a Ele!
Marian M. Hart
</c>
