<d>28 de fevereiro terça</d>
<t>O bolo da lição objetiva</t>
<v>O mesmo Deus da paz vos santifique em tudo; e o vosso espírito, alma e corpo sejam conservados íntegros e irrepreensíveis na vinda de nosso Senhor Jesus Cristo. Fiel é o que vos chama, o qual também o fará. 1 Tessalonicenses 5:23, 24</v>
<c>
Era o meio da tarde quando meu esposo se lembrou de que estava encarregado do sistema de som na igreja naquela semana, e que teríamos um pregador convidado. O orador também faria um programa à tarde, e assim devíamos ficar para o almoço comunitário. De repente, precisei fazer comida suficiente para partilhar.
Com dois compromissos programados para aquela tarde, corri tentando deixar tudo pronto. Rapidamente preparei a mistura de um bolo. Mas quando procurei a costumeira forma retangular, não a encontrei. Pressionada pelo tempo, rapidamente decidi usar duas formas redondas e depois corri para meu primeiro compromisso. Retornei, encontrando os dois bolos esfriando sobre o balcão. Fiquei aliviada. Agora, só precisava colocar a cobertura neles e seguir para meu compromisso seguinte. Fui buscar o prato redondo sobre o qual colocar o bolo e não o encontrei. Tudo o que achei foi o prato retangular. Que fazer?
Com o tempo se esgotando, peguei uma faca e cortei um dos bolos em quatro partes, posicionei o bolo inteiro no centro do prato retangular e ajeitei as partes ao redor dele. Deu certo. Apressada, apliquei uma fina camada de cobertura e disparei porta afora para meu último compromisso.
No fundo da mente, eu me perguntava: Como vou decorar esse bolo, para que fique apropriado para um almoço comunitário? Verificando o tempo, eu sabia que teria que ser algo muito rápido, e comecei a discutir as ideias com o Senhor. Enfeites, cobertura colorida e coisas assim pareciam muito infantis e consumiriam tempo. Assim, pensei em escrever algo sobre o bolo – mas o quê? Então o Senhor trouxe as palavras à minha mente e me mostrou como fazer com que coubessem sobre o bolo estranhamente acomodado. No canto superior esquerdo, com creme rosa, escrevi: “Não importa”. No canto superior direito, escrevi “em quantos”. No canto inferior esquerdo, “pedaços” e no canto inferior direito escrevi “você esteja...” Então, no bolo central, escrevi em verde: “Deus o torna inteiro”.
Há muitas coisas na vida que nos podem abater, retalhar ou despedaçar, mas a resposta para todas é a mesma: em Deus estamos inteiras. Abra seu coração e sua vida perante Ele hoje. Permita que Ele a restaure!
Juli Blood
</c>
