<d>10 de outubro quarta</d>
<t>O GPS de Deus</t>
<v>O Senhor é justo e bom e por isso mostra aos pecadores o caminho que devem seguir. Salmo 25:8 NTLH</v>
<c>
Para o fim de semana de Ação de Graças, meu esposo e eu planejamos uma viagem de Toronto, Canadá, para visitar minha mãe em Nashville, Tennessee. Resolvemos atravessar a fronteira no Lago Huron, em vez de passar por Windsor, como normalmente fazemos, já que cruzar a fronteira ali seria um pouco mais rápido. Como não conhecíamos muito bem esse roteiro, e o percurso seria de mais de 1.120 quilômetros, decidimos usar nosso novo GPS.
A princípio, tudo correu bem. Era uma bela manhã de outono e o céu e o ar estavam claros. As folhas das árvores ao longo do caminho apresentavam uma riqueza de cores diferentes: laranja, amarelo e marrom. Isso fez com que a viagem fosse repousante e, ao mesmo tempo, espetacular. Cruzar a fronteira não trouxe problema, e tudo foi bem até chegarmos a Detroit, onde encontramos um bocado de desvios e obras na estrada. Entendemos que, se seguíssemos as placas de desvio ou déssemos uma volta errada, o GPS recalcularia a posição e nos daria uma rota alternativa para seguir.
Infelizmente, nossa confiança no GPS foi fraca. Em vez disso, confiamos em nosso julgamento, e o resultado foi o caos. Ficamos perdidos e passamos a andar em círculos. Desesperados, e percebendo que o tempo passava muito rapidamente, decidimos confiar no GPS e ver o que aconteceria.
O resultado? Você adivinhou: Encontramo-nos outra vez no rumo certo.
Pensar nessa viagem me fez refletir sobre o Livro de Deus, a Bíblia. Ela é o GPS de Deus para nós. Nela, Deus nos deu a direção para nossa jornada pela vida, incluindo as armadilhas a evitar. Mas muitas vezes deixamos de confiar em Suas instruções para seguir nosso próprio caminho. Os resultados podem ser tempo desperdiçado, amargo desapontamento, tristeza e infelicidade.
Com demasiada frequência, é somente quando não temos mais para onde ir que nos lembramos do GPS de Deus, no qual encontramos as instruções para a nossa felicidade na jornada desta vida, mesmo que o caminho seja difícil.
Pai celestial, ajuda-nos a realmente confiar em Tua Palavra. Graças Te damos porque estás sempre ao nosso dispor, para auxiliar-nos a retomar o caminho certo quando tentamos seguir o nosso próprio.
Marion Newman Chin
</c>
