<d>13 de maio domingo</d>
<t>Dia das Mães</t>
<v>Aconselhe também as mulheres mais idosas a viverem como devem viver as mulheres dedicadas a Deus. [...] Que elas ensinem o que é bom, para que as mulheres mais jovens aprendam. Tito 2:3, 4, NTLH</v>
<c>
–Vou comprar cartões para o Dia das Mães – comentei em voz alta, enquanto me preparava para almoçar.
– Quanto tempo você leva para escolher um cartão? – perguntou meu colega, rindo. – Você lê tão devagar!
Também ri, enquanto juntava minhas coisas para sair.
– Mas preciso de um pouco mais de cartões – uns 35 ou 40 – disse eu, brincando.
Ele ficou de boca aberta. – O quê? Você foi criada por uma vila inteira?
Pensei nesse comentário enquanto esperava que o elevador chegasse. O Dia das Mães é comemorado em muitas nações ao redor do mundo. Algumas têm uma data específica, como na Grécia, dia 2 de fevereiro; Azerbaijão e Romênia, 8 de março; El Salvador, 10 de maio; Panamá, 8 de dezembro. Outros países designam o segundo domingo de maio, como Austrália, Belize, Brasil, Nova Zelândia, Estados Unidos, Zimbábue, para nomear alguns. Em sentido amplo, é observado como o momento de prestar tributo a quem desempenhou o papel de “mãe” na vida de alguém, quem quer que tenha sido. A cada ano, olho para trás e me lembro com respeito e apreço das muitas mulheres que o Senhor permitiu cruzassem meu caminho quando mais precisei delas. Suas palavras foram de sabedoria, ou me fizeram ver uma situação com mais clareza, ou sua mente calma e equilibrada me fez enxergar lá adiante, ou se expressaram com objetividade. Outras, simplesmente, externaram remorsos, esperando que eu atentasse para seus conselhos e evitasse passar pela mesma dor que elas sofreram.
Teria eu entendido sempre, e sido reconhecida? Não; mas, como sempre, o Senhor sabia exatamente de que eu estava precisando e quando estava precisando, e tomava as providências no momento – por intermédio de um “vaso” disposto a ser usado por Ele. Algumas dessas mulheres apenas passaram pela minha vida, enquanto outras se tornaram personagens permanentes, ocupando uma parte do meu coração. Mas, no caso de cada uma, sinto-me grata, além de honrada por tê-las encontrado e conhecido.
Senhor, muito obrigada por haveres providenciado Mães em Sião. Elas são a Tua voz quando não podemos ouvir, e Teus braços para sacudir-nos, se necessário, e sempre para nos abraçar e encaminhar.
Maxine Williams Allen
</c>
