<d>12 de fevereiro domingo</d>
<t>Tocada pelo Sol</t>
<v>A fidelidade de Deus é grande; o Seu amor cuidadoso é sempre novo, a cada dia que passa. Lamentações 3:23, BV</v>
<c>
Devo admitir que não é com grande frequência que estou acordada para saudar o nascer de um novo dia. Quando estou, porém, é uma alegria maravilhosa observar o sol expulsando a escuridão e inundando a Terra com o dom divino da luz e da cor.
Quando meu esposo e eu saímos para acampar, deliciamo-nos com os lugares mais quietos, onde podemos apreciar o melhor da natureza. Junto ao rio, um coro de vários pássaros nos desperta bem cedo. O martim-pescador ri, as agássias gorjeiam, as cacatuas guincham e o canto melodioso dos picanços é um dos meus preferidos. De modo semelhante, junto ao mar, as gaivotas e andorinhas-do-mar grasnam e os pelicanos soltam seus grunhidos. Não importa onde se encontrem, quando rompe o dia cada ave canta sua feliz canção, sem queixumes.
Com que rapidez se dissolvem as trevas, à medida que o mundo se ilumina com o sol nascente! A paisagem pode parecer sombria e mudada quando as nuvens a cobrem, e isso faz muita diferença quando procuramos tirar fotos. Pouco tempo atrás, isso se tornou muito importante ao visitarmos a região central da Austrália.
Meu pai, ativo aos 88 anos, foi conosco nessa viagem. Uma das grandes atrações dessa parte da Austrália é a rocha Ayers (Uluru), e ele estava ansioso por vê-la em toda a sua glória durante o nascer do sol. Essa rocha pode mudar progressivamente de cinza para púrpura, marrom, laranja e vermelho brilhante. Todo dia, centenas de turistas se enfileiram na estrada durante a aurora e o ocaso, para capturar as cores que os raios solares trazem a esse rochedo. Não fomos desapontados, e tiramos muitas fotos. Entretanto, a luz solar não durou. Vieram nuvens e Uluru assumiu uma cor muito comum.
A maioria das formações rochosas no sertão australiano revela cores fortes quando o Sol brilha. Visitamos um local chamado Vale do Arco-Íris, e só posso comparar sua cor ao vermelho e amarelo das brasas numa fogueira de acampamento.
Enquanto a luz de Jesus nos toca a vida com o brilho do Seu amor, que nós reflitamos a Ele e Sua beleza. Jesus nos deu vida e salvação. Sem o Sol da justiça, nossa vida também se haveria desvanecido, assim como a cor das rochas sem a luz solar.
Lyn Welk-Sandy
</c>
