<d>1º de fevereiro quarta</d>
<t>A glória do Senhor</t>
<v>Aos olhos dos israelitas a glória do Senhor parecia um fogo consumidor no topo do monte. Êxodo 24:17, NVI</v>
<c>
Viajávamos em Israel com um grupo de turistas. Também estavam incluídos no programa uma viagem à Península do Sinai e a subida ao Monte Sinai. Ainda estava escuro quando partimos, após um breve descanso noturno, e pretendíamos voltar para o desjejum. Seria quente demais subir a montanha sob o sol do meio-dia, já que não há árvores nem arbustos para prover sombra.
Alguns levavam lanternas e outros seguiam passo a passo, atrás das luzes. Alguns camelos nos acompanhavam. Poderíamos ter andado neles, para tornar a subida menos extenuante, mas aqueles que o tentaram desceram logo, pois sentiram enjoo devido aos movimentos ondulantes do camelo. Pouco a pouco, o dia começou a despontar. Ainda subíamos os degraus de pedra semelhantes a lajes. Foi um esforço considerável; e, às vezes, tropeçávamos em pedras na escuridão.
Chegamos, por fim, ao topo do monte onde se diz que Moisés recebeu de Deus os Dez Mandamentos escritos sobre tábuas de pedra. Dali vimos um maravilhoso espetáculo. A totalidade do Sinai, com deserto e montanhas, começou a brilhar, refletindo o sol nascente. A paisagem cintilava em tons de vermelho, desde um brilhante vermelho escuro ao laranja e, finalmente, um rosa mais claro. Era como lemos em Êxodo 24: “a glória do Senhor parecia um fogo consumidor no topo do monte”.
Em reverência diante dessa experiência maravilhosa, tiramos a Bíblia de nossas mochilas e lemos as palavras que o Senhor falou a Moisés: “Suba o monte, venha até Mim, e fique aqui; e lhe darei as tábuas de pedra com a lei e os mandamentos que escrevi para a instrução do povo” (Êxodo 24:12, NVI).
Em seguida, tivemos que começar a descer, para fugir do sol ardente que já aquecia as pedras. Naquela memorável manhã, o Senhor me permitiu, uma vez mais, ver Sua glória e amor por nós. Ele deu a Moisés os Seus mandamentos, escritos com Seu próprio dedo. Nesses mandamentos, dados sobre o Monte Sinai, Deus colocou a família, homens e mulheres, sob Sua proteção. A Lei é o registro do respeito e da estima que devemos ter uns pelos outros.
Viajar por lugares bíblicos sempre foi uma fonte de alegria e forças para mim. Faz-me lembrar da grandeza e da onipotência de Deus e de como necessito de Sua orientação a cada dia.
Ingrid Naumann
</c>
