<d>26 de abril quinta</d>
<t>Deus está no controle</t>
<v>Bendirei o Senhor em todo o tempo, o Seu louvor estará sempre nos meus lábios. Salmo 34:1</v>
<c>
Minha cirurgia do quadril foi muito bem. No dia seguinte, Terry e Nancy foram me visitar. A primeira coisa que Nancy perguntou foi: – Como está a dor? – Respondi: Não sinto nenhuma. – Ela disse: Louvado seja o Senhor! – Explicaram que ela e Terry haviam estado orando para que Deus me tirasse toda dor, e Ele atendeu o pedido delas.
Após minha permanência no hospital, fui mandada para um centro de reabilitação. Era um lugar muito bonito e todos eram ótimos. Todos os dias, eu tinha três horas de fisioterapia e terapia ocupacional. Um dia, a enfermeira da fisioterapia, Jena, e eu conversávamos sobre os milagres de Deus. Eu lhe havia contado a resposta à oração acerca da dor no meu quadril. Jena então contou a história de um milagre que acontecera com seu esposo.
Collin trabalha para o Departamento de Florestas. Geralmente, trabalha sozinho, mas naquele dia mandaram dois universitários para trabalharem com ele. Um dos estudantes cursava enfermagem e treinamento aeromédico. Quando ouviram trovoadas, Collin decidiu interromper tudo para não serem surpreendidos pela tempestade. Mas ele ainda estava junto a uma árvore quando um raio atingiu uma árvore do outro lado. O raio derrubou o tronco e chegou às raízes da árvore na qual ele estava, subiu pela árvore e entrou no corpo dele, queimando-o e jogando-o longe. Os dois rapazes correram até ele. Um começou a ressuscitação cardiopulmonar e o outro discou para o número da emergência. Collin havia parado de respirar, mas, graças à ação rápida dos dois, sua vida foi salva. O helicóptero-ambulância o levou para a unidade de queimados do hospital e alguém de lá telefonou para Jena. Quando ela chegou ao hospital, Collin estava entre a vida e a morte. Mas, com o atendimento médico, orações e a confiança em Deus, ele se recuperou completamente. Jena havia temido acabar sozinha para criar os filhos, pois tinha uma filha de 18 meses e estava grávida de um menino.
Jena e Collin são agradecidos porque Deus providenciou para que o auxílio necessário estivesse ali, na hora certa. Deus é bom e continua no controle de cada situação da nossa vida.
Anne Elaine Nelson
</c>
