<d>23 de outubro terça</d>
<t>Rumores</t>
<v>Tomem cuidado para que ninguém engane vocês. Lucas 21:8</v>
<c>
Os rumores começaram quando nosso amado pastor e família decidiram se mudar após mais de oito anos em nossa igreja.
A igreja e uma escola com internato ocupam o mesmo campus e todos os seus integrantes estão juntos no culto de sábado, com muitas pessoas da comunidade vizinha de jubilados. Com um leque tão amplo de idades, desde os principiantes até os grisalhos, é necessária alguma condescendência com o estilo do culto. O primeiro rumor foi de que havia um plano de transformar nossa igreja um tanto conservadora em algo muito mais informal e moderno. Quando foi perguntado sobre esse assunto ao presidente da Associação, o líder da igreja em nosso estado, ele garantiu ao inquiridor que isso não era verdade. Um rumor posto à prova!
Meu esposo, Ted, é professor de uma classe bíblica para adultos e, ao apresentar uma lição sobre as mulheres da Bíblia, perguntou como nos sentiríamos se uma pastora fosse trazida para preencher a vaga. Na quinta-feira seguinte, à noite, um amigo telefonou para perguntar de onde Ted recebera a informação de que teríamos uma mulher como pastora! O interessante é que esse amigo frequenta uma outra igreja da região, e obteve a informação com um vizinho que frequenta uma terceira igreja!
Isso me fez lembrar da velha brincadeira do telefone sem fio, na qual a primeira pessoa de uma fila cochicha uma frase para a próxima, e essa à seguinte e assim por diante, até chegar à última. Cada um diz o que ouviu, e depois é feita a comparação com a frase original para ver como esta mudou.
Os rumores têm sido alarmantes para algumas pessoas, e divertidos para outras. Mas chegará o dia em que haverá rumores, histórias e relatos muito mais sérios, inspirados pelo próprio Satanás. A Bíblia nos diz claramente que, quando Jesus vier, Ele virá “com as nuvens, e todo olho O verá” (Apocalipse 1:7). Então, “se alguém lhes disser: ‘Ele está lá no deserto’, não saiam; ou: ‘Ali está Ele, dentro da casa!’, não acreditem” (Mateus 24:26, NTLH). Quando chegar a hora, que estejamos entre aqueles que poderão dizer, com certeza, como Jesus voltará. Não seremos desviados por rumores nem histórias excitantes. Diremos, quando Ele vier: “Eis que este é o nosso Deus, em quem esperávamos, e Ele nos salvará; [...] na Sua salvação exultaremos e nos alegraremos” (Isaías 25:9).
Mary Jane Graves
</c>
