<d>17 de maio quinta</d>
<t>Vitória em Cristo</t>
<v>Mas graças a Deus, que nos dá a vitória por meio de nosso Senhor Jesus Cristo. 1 Coríntios 15:57, NVI</v>
<c>
Quando me mudei para uma casa nova, encontrei algumas ervas daninhas. Nunca antes eu havia lidado com a erva-capitão e o trevo silvestre. Ambas eram persistentes e se revelaram um grande desafio para mim.
A menos que você remova todo o sistema radicular, essas duas ervas daninhas continuam crescendo. Vez após vez, procurei livrar-me delas. Cavei, trabalhei, e cavei um pouco mais. Sempre que eu não via mais sinais visíveis de sua presença, achava que finalmente vencera a batalha, só para vê-las aparecendo de novo. Por fim, soube de um produto destinado a matar as ervas daninhas sem danificar as flores. Depois de lutar diligentemente para remover as ervas, com raiz e tudo, usei o produto. Funcionou muito bem.
Os maus hábitos são como ervas daninhas no jardim do caráter. Suas fortes raízes vão fundo, tornando difícil eliminá-las. Em primeiro lugar, tomamos conhecimento de sua existência. Então, vem o desejo de nos livrarmos deles. Depois disso, devemos envidar um verdadeiro esforço para removê-los da nossa vida. Não é fácil essa tarefa. Dizem que levamos 21 dias para formar um hábito – alguns especialistas dizem 40. Se demora todo esse tempo para formar um hábito, provavelmente leve pelo menos esse mesmo tempo para livrar-nos dele. Com frequência, ficamos desanimadas e desistimos.
À semelhança do meu esforço com relação às ervas daninhas, devemos permitir que outro agente entre na história. Mediante o Espírito Santo, Deus está sempre disposto a nos dar a vitória. Precisamos apenas ir a Ele, reconhecendo nossa impotência e a necessidade de Sua graça, para podermos vencer. Ele pode transformar todo fracasso em vitória, quando Lhe permitimos mudar nosso coração e nossa mente para que se tornem semelhantes aos de Cristo Jesus. É a única solução garantida.
Mesmo então, a vitória pode não ser instantânea, mas não nos devemos desesperar. Muitos versos na Bíblia nos exortam a resistir até o fim para sermos salvos. Esse princípio também se aplica para nos livrar de todos os nossos hábitos indesejáveis e mundanos. Com a entrega completa, seremos vitoriosos!
Você não se sente feliz por servir a um Deus suficientemente poderoso para nos dar a vitória sobre cada hábito nocivo, quando colocamos nossa mão na dEle?
Marian M. Hart
</c>
