<d>9 de fevereiro quinta</d>
<t>Perdoando como Cristo</t>
<v>Perdoa-nos os nossos pecados, pois também perdoamos a todos os que nos devem. Lucas 11:4, NVI</v>
<c>
O homem que disse que se casaria com minha irmã deixou-a, em vez disso, com um coração partido, um bebê e um belo vestido de noiva que ela não usou. Seu ato causou à minha irmã uma dor inexprimível, e à minha família e a mim grande tristeza e mágoa. A menção do nome dele – e até a sua lembrança – nos fazia recordar seu comportamento vil e a indizível aflição imposta sobre todos os envolvidos. Até uns dois anos após o seu desaparecimento, seu nome raramente era mencionado. Perdoar é difícil.
Falando casualmente, certa vez, minha irmã deu a entender que ele desejava voltar e casar-se com ela. Meu primeiro pensamento gritou: De jeito nenhum! Mas, enquanto ouvia as palavras dela, e conhecendo-a tão bem, detectei uma brandura indicativa de que ela já o havia perdoado. Então, orei para que o Senhor endireitasse meu coração.
Poucos meses depois, minha irmã me telefonou para perguntar se eu o perdoaria, e lhes daria a oportunidade de ser uma família. Obviamente, ela não precisava da minha permissão, mas o pensamento de fazer algo do qual eu não compartilhasse não caía bem para ela. Rapidamente respondi: “É lógico que vou apoiá-la.”
Por trás do meu entusiasmo para servir-lhe de arrimo, havia um transplante de coração operado pelo Espírito do Deus vivo. Enquanto eu resmungava contra aquele homem, o Espírito me fazia lembrar que todos pecamos, e que nenhum pecado, por mais ofensivo que seja, é maior ou menor que outro. Todos necessitamos de um Salvador – um homem chamado Jesus – que está à direita do Pai e constantemente defende nosso caso. Somos perdoados, não por causa daquilo que fazemos, mas por causa do que Jesus fez na cruz e continua fazendo em nosso favor.
“Se confessarmos os nossos pecados, Ele é fiel e justo para nos perdoar os pecados e nos purificar de toda injustiça” (1 João 1:9). Aquilo que Jesus faz por mim, purificando-me e perdoando meus muitos pecados, me impele a perdoar os outros, quer tenham magoado a mim, à minha preciosa irmã ou a qualquer outra pessoa.
Querido Pai, ajuda-me a perdoar assim como nos tens perdoado espontaneamente.
Rose Thomas
</c>
