<d>30 de julho segunda</d>
<t>Minha experiência de fé</t>
<v>Ora, a fé é a certeza de coisas que se esperam, a convicção de fatos que se não veem. Hebreus 11:1</v>
<c>
Espero que a experiência pessoal que vou contar fortaleça a fé dos jovens – e também dos mais velhos – em sua caminhada com Cristo. Eu tinha decidido continuar estudando na universidade da igreja em Cosendai, Camarões. Estudei numa universidade pública por três anos, mas não pude continuar lá porque enfrentava dificuldades devido às minhas convicções religiosas.
Comecei a vender sucos naturais a fim de ter dinheiro para resolver meus problemas financeiros e pagar a escola. Uma semana antes do início das aulas, eu tinha exatamente 30.000 francos camaroneses no bolso – apenas 5% do estipêndio escolar. Mas fui em frente pela fé. Disse a mim mesma que Deus proveria. Usei 20.000 francos desse total para minha matrícula e continuei orando.
Eu tinha uma amiga, a Emilienne. Que o Senhor a abençoe, pois ela tornou mais forte minha experiência de fé. Assim como no meu caso, os pais dela não tinham dinheiro para seus estudos universitários. Então a convidei para ir comigo, e eu a ajudaria para podermos estudar juntas. Eu disse isso porque confiava em Deus.
Pedi ajuda para minha igreja e amigos. Fizeram o que puderam, o suficiente para que eu pudesse providenciar a matrícula dela também. Poucos dias antes do início das aulas, Emilienne me perguntou onde ficaríamos em Nanga-Eboko, a cidade universitária, e quanto dinheiro eu tinha para ela. Simplesmente lhe respondi que Deus proveria. Mas Emilienne gostava de ver, antes de crer; disse que seria um risco ir para lá sem dinheiro. Para tranquilizá-la – embora não tivesse nada de dinheiro naquele momento – eu disse que pagaria 100.000 francos em seu nome. Então, antes de nos mudarmos para Nanga-Eboko, recebi 100.000 francos de alguém – exatamente o dinheiro que eu havia prometido à Emilienne.
Queridas irmãs, lamentei minha falta de fé naquele dia, pois poderia ter pedido mais e o Senhor o teria concedido. Um dia antes da viagem, recebi 45.000 francos de uma pessoa desconhecida. Deus ainda não tinha parado de me abençoar. Alguém me ajudou a pedir e receber um bolsa de estudos do Ministério da Mulher. Minha fé tem crescido. Que você, também, saiba que a fé é “a convicção de fatos que se não veem”. Ah, que Deus amorável e maravilhoso temos!
Mekoudjou Myriam Djia
</c>
