<d>18 de fevereiro sábado</d>
<t>Exemplos vivos</t>
<v>Se um irmão ou uma irmã estiverem carecidos de roupa e necessitados do alimento cotidiano, e qualquer dentre vós lhes disser: Ide em paz, aquecei-vos e fartai-vos, sem, contudo, lhes dar o necessário para o corpo, qual é o proveito disso? Tiago 2:15, 16</v>
<c>
Esse é um texto muito conhecido que, em geral, passa pela tangente. Ouço pessoas dizendo a outras em situações semelhantes à do texto: “Vou orar por você.” Mas, muitas vezes em Sua Palavra, Jesus diz que devemos cuidar dos menos afortunados.
No momento presente, minha família tem a oportunidade feliz/infeliz de aplicar esses versos à nossa vida, já que somos os necessitados. O contrato de trabalho do meu esposo chegou ao fim, e ele ainda está no processo de procurar outro. Estou preocupada, porque temos um garotinho que ainda usa fraldas e uma filha em escola particular. Sem mencionar as contas que precisam ser pagas e outras necessidades básicas a suprir. Tenho ficado preocupada, frustrada e quem sabe até um pouco deprimida. Quando me sinto assim, oro. Minhas orações estressadas são geralmente simples. Senhor, Tu sabes! Realmente, não preciso dizer muito, porque Ele sabe, sim. Ele sabe que preciso de leite, carro para trabalhar, utensílios e outras coisas. Chamo este período da minha experiência cristã de minha “experiência de Jó”. Pergunto a mim mesma o que mais pode dar errado. Não preciso esperar muito para descobrir. A Receita Federal nos cobra impostos de renda devidos há dois anos!
Deus tem permitido que pessoas de quem eu menos esperava demonstrassem bondade para conosco. Em várias ocasiões, uma colega de trabalho trouxe caixas de leite. Outra amiga pagou o mecânico pelo conserto do meu carro. Outra pagou contas. Ainda outra me contou onde conseguir assistência relacionada com as contas de água e luz. Ainda consegui encontrar todos os documentos necessários para o imposto de renda!
Agora digo a você: “Você sabe!” Você sabe que Deus é um Deus de palavra (Números 23:19). Seus filhos não precisam mendigar o pão (Salmo 37:25). Deus nunca deixa de sustentar Sua família (Mateus 7:11). Quero dizer “Muito obrigada” a todos aqueles que vivem sua fé na prática. Convido você a confiar em Deus junto comigo, ao enfrentarmos os desafios que Ele nos permite passar. Essas provas podem ajudar a tornar-nos exemplos vivos de fé.
Trudy Duncan
</c>
