<d>2 de agosto quinta</d>
<t>Protegida de novo</t>
<v>Porque aos Seus anjos dará ordens a teu respeito, para que te guardem em todos os teus caminhos. Eles te sustentarão nas suas mãos. Salmo 91:11, 12</v>
<c>
Recentemente, meu irmão caçula, Gord, com quem passei muito tempo da infância, veio me visitar depois de assistir ao encontro dos 50 anos de nossa formatura do ensino médio, em St. Johns, New Brunswick. Como foi bom vê-lo depois de 50 anos!
Conversamos e rimos, rimos e conversamos, e conversamos e rimos um pouco mais, para compensar o tempo decorrido. Ele me contou sobre um livreto de lembranças e histórias “daquele tempo”, que havia escrito para o encontro, e me entregou um pedaço de papel com uma das histórias. Meus olhos se arregalaram cada vez mais, enquanto lia o breve parágrafo, escrito por um colega de muito tempo atrás. Gord se lembrava da história, mas eu, de maneira nenhuma. Dizia o seguinte:
“Como se Evitou um Acidente”
“Um dia, Kenneth Sommerville estava caminhando perto de onde sua irmã andava de trenó. Kenneth viu a irmã descendo a colina em direção à estrada, exatamente no momento em que vinha um ônibus. Havia duas estacas, como balizas. Kenneth jogou uma vara entre as duas balizas. O trenó bateu na vara e continuou descendo, mas a irmã dele caiu do trenó e arranhou o braço. O ônibus passou por cima do trenó e o achatou. Freddie Soucy.”
Puxa! Quem soube? Ficou mais claro que nunca – mais uma confirmação – de que, nos meus 70 anos de vida, Deus tem sido poderoso e está sempre atento aos Seus filhos. Verdadeiramente, Deus me preservou a vida muitas vezes. Tenho consciência de algumas delas. Mas estou certa de que, várias vezes, a morte passou raspando por mim, sem que eu tivesse ideia.
Quando estivermos no Céu, tenho certeza de que ouviremos “o restante da história”. Ficaremos sabendo das muitas vezes em que nossos anjos da guarda intervieram e nos salvaram de tragédias e até da morte – ou das vezes em que, sem saber, ajudamos a salvar alguém.
Sou muito grata ao meu amoroso Pai celestial, que cuida de nós e nos vigia continuamente, e desejo agradecer-Lhe Seu amor, paciência, proteção e guia. Desafio você a dar uma oportunidade a Deus. Ele fará a diferença em sua vida.
Christine Schneider
</c>
