<d>23 de dezembro domingo</d>
<t>Interlúdio natalino</t>
<v>E assim, queridos irmãos, eu apelo que vocês deem seus corpos a Deus. Que eles sejam um sacrifício vivo, santo – o tipo de sacrifício que Ele pode aceitar. Quando vocês pensam naquilo que Ele fez por vocês, isto será pedir muita coisa? Não imitem a conduta e os costumes deste mundo, mas seja, cada um, uma pessoa nova e diferente, mostrando uma sadia renovação em tudo quanto faz e pensa. E assim vocês aprenderão, de experiência própria, como os caminhos de Deus realmente satisfazem a vocês. Romanos 12:1, 2, BV</v>
<c>
O período natalino às vezes sopra para longe nossa vida espiritual e devocional. A vida fica agitada. As emoções correm soltas. Há lugares aonde ir, compras a fazer. O dinheiro para comprar os presentes é escasso. A frustração aparece. A pouca paciência se torna visível. Às vezes o fusível queima.
Nossos lares vibram com os enfeites de Natal por toda parte. O caos assume nova forma. “Não há tempo para nada!”, gritamos. É nossa desculpa para não passar tempo com Ele.
Jesus me acordou – de novo – hoje de manhã. Antes de dormir, ontem à noite, minha oração (uma que faço quase toda noite) foi: Senhor, Tu sabes o que estará diante de mim amanhã. Concede-me o tempo que desejas que eu tenha contigo. Suspiro, esperando que não seja cedo demais. Mas Ele me acordou – de novo – às 4h15.
A passagem de hoje me encheu o coração e a alma nesta manhã fria. Que hora mais absurda, resmunguei para Ele. Então, ri de mim mesma, porque é isso que costumo dizer a Jesus quando Ele me acorda “no meio da noite”. De alguma forma, Ele providencia um repouso extra, espiritualmente – o que me fortalece fisicamente. Sinto falta do meu sono? Ah, sim, às vezes. Mas, na maior parte das vezes, não!
Jesus mais do que compensa o sono físico quando me serve o banquete para minha alma, como o fez hoje de manhã.
O que desejo partilhar com você é que, enquanto você ainda dorme, Deus está trabalhando em seu favor. Não é Ele um Deus extraordinário? Com amor, Ele coroa o dia de modo maravilhoso – porque Lhe entreguei meu dia. Convido você a também colocar sua vida perante Deus hoje.
Mary L. Maxson
</c>
