<d>28 de março	quarta</d>
<t>Dia do exame</t>
<v>Tudo posso nAquele que me fortalece. Filipenses 4:13</v>
<c>
Não há muitas coisas que me amedrontam na vida, mas um dos meus maiores temores é prestar um exame final. Ironicamente, uma parte significativa do meu trabalho envolve aplicar exames e gosto imensamente dessa parte do meu trabalho! Mas quando o sapato é calçado no outro pé, quando sou eu quem deve escrever, a questão é totalmente diferente. Tremo de medo.
A esta altura, já descobrimos que o preparo adequado é o segredo para minimizar ou eliminar esse tipo de medo. Recentemente, enfrentei um exame final que eu passara anos temendo. Era a conclusão dos meus estudos de doutorado. Não havia como escapar – eu precisava enfrentá-lo. Durante os muitos meses que antecederam o exame de 15 horas, fui apoiada por membros do meu grupo de estudos cristãos, membros da família e amigos, e professores piedosos. Entretanto, apesar de todo esse apoio, eu precisava fazer minha parte e estudar com diligência, orar constantemente e aplicar-me. Fico satisfeita ao relatar que o processo funcionou, porque obtive sucesso. A Deus seja a glória!
Há outro exame que todos devemos prestar, e acontecerá em breve.
É muito mais importante do que a defesa do doutorado, e para eliminar o temor devemos preparar-nos adequadamente. Precisamos do apoio da família e dos amigos, mas devemos fielmente fazer nossa parte no preparo. Descobri que as palavras de um cântico de William Longstaff são perfeitamente instrutivas para ajudar-nos no preparo para esse grande dia do exame, o dia em que veremos face a face a Jesus, nosso Senhor, Salvador e Rei.
“Tempo de ser santo tu deves tomar; ter vida em teu Mestre, Seu livro estudar; ser junto a Seu povo luz sempre a brilhar, e aos necessitados ir para salvar. Tempo de ser puro tu deves achar; sempre a sós orando, com Cristo ficar; teus olhos bem fitos ter no Salvador; por tua conduta dar provas de amor. Tempo de ser útil tu deves guardar; mui calmo nas lutas, em Deus confiar; ter para os aflitos voz e atos de amor; sim, mais semelhante ser ao Salvador.”
Posso enfrentar esse exame sem temor, desde que coloque meu futuro nas mãos dAquele que me auxiliará no preparo. Faça a mesma coisa!
Jacqueline Hope HoShing-Clarke
</c>