<d>11 de abril quarta</d>
<t>Olhe para cima</t>
<v>A Ti levanto os meus olhos, a Ti, que ocupas o Teu trono nos Céus. Salmo 123:1, NVI</v>
<c>
Estávamos desfrutando a casa que havíamos adquirido, comprando móveis novos, pendurando quadros e providenciando outras decorações. Meu esposo estava feliz porque não precisaria levantar cedo para ir de carro para o trabalho – agora era só uma caminhada de cinco minutos. Eu estava entusiasmada porque nossa casa tinha muitos cômodos. Por fim, podíamos acomodar todas as nossas coisas. Tínhamos muito conforto. A vida era boa!
Então, Martin voltou do trabalho para casa e anunciou que havia sido despedido. Era um dos funcionários a serem dispensados. Fiquei tão chocada que meu estômago doeu. Como de costume, oramos, sabendo que Deus podia dar-nos paz e esperança. Ele o havia feito antes. Martin havia estado desempregado antes, e foram necessárias apenas duas semanas até que encontrasse trabalho. Assim, confiamos no Senhor, pensando que desta vez Ele faria a mesma coisa. Mas Deus deseja que aprendamos a ser mais pacientes. Precisamos continuar confiando nEle, mesmo quando não sabemos o que acontecerá a seguir. Martin preencheu formulário após formulário, esperando que levasse pouco tempo até encontrar um novo emprego. Cada dia, a caixa da correspondência trazia cartas de recusa ou sua carta sendo devolvida com o desejo de boa sorte no futuro.
Preocupamo-nos com as finanças por causa do pagamento adicional da nossa hipoteca. Martin aceitou trabalhos avulsos, nem todos relacionados com sua linha de atividade. Continuou procurando trabalho – enviando mais de 400 currículos, mas ainda sem resposta. Meses passaram, e ele começou a ficar impaciente e desalentado. Embora eu continuasse a animá-lo com as promessas de Deus, eu mesma comecei a duvidar. Mas não dizia uma palavra ou demonstrava nenhum sentimento negativo; só me colocava a chorar quando falava com Deus. E Ele respondeu a todas as perguntas do meu coração. Um hino me deu esperança e me fez prosseguir: “Confia em Deus, que Ele sempre te ouvirá. Confia em Deus, que Ele nunca falhará. Confia em Deus, que a negra nuvem passará. Oh, não duvides, mas confia em Deus.”
Estávamos numa situação angustiante quando Deus respondeu às nossas orações. Agora sabemos que, se enfrentarmos provas e problemas, poderemos dizer: É só olhar para trás, ver como Deus nos ajudou no passado e continuar olhando para cima!
Loida Gulaja Lehmann
</c>
