<d>4 de setembro terça</d>
<t>Meu melhor presente</t>
<v>Eu sou o Senhor que os cura. Êxodo 15:26, NVI</v>
<c>
No meio da noite, ouvi meu filho de 5 anos chorando no banheiro. As crianças, com frequência, choram à noite, mas desta vez era diferente. Desci correndo a escada e encontrei meu filho de joelhos, diante do vaso sanitário. “Mamãe, minha cabeça está doendo tanto!”, disse ele. Depois de ter vomitado várias vezes, ele não tinha condições de voltar para a cama.
Sendo enfermeira, o que me veio à mente foi meningite. Mobilidade reduzida, vômitos, dor de cabeça, temperatura em elevação – tudo se encaixava no quadro. Corri para o telefone e liguei para o nosso médico. Ele confirmou minha intuição, e logo nosso filho estava no hospital. Após uma punção da medula espinhal, os médicos nos deram o diagnóstico: nosso filho tinha o pior tipo possível de meningite. Se sobrevivesse à doença, provavelmente ficaria incapacitado. Não me lembro do que pensei naquele momento, mas não estava preocupada demais. Minha comunhão diária com meu Senhor e Salvador me deu confiança e paz indescritíveis. Meu esposo tinha sentimentos semelhantes.
No quarto dia, ao entrar na ala infantil, olhei pelo vidro para o quarto do meu filho e vi muitos médicos parados ao redor da cama dele. Meu coração começou a bater descontroladamente, e por um momento temi o pior. Mas, quando entrei no quarto, vi algo inacreditável: Nosso filho estava sentado na cama, falando animadamente com os médicos. Um doutor que eu não conhecia me tomou pela mão e disse que meu filho estava curado.
“Não há explicação médica para isso”, disse o médico-chefe que estava encarregado do tratamento. “Trabalhei a vida toda como médico, mas nunca antes presenciei algo assim.” Decidimos fazer outra punção da medula espinhal para ter certeza da condição do nosso filho. Os resultados foram perfeitos. Tínhamos condições de sair do hospital com um menino saudável. Quando saímos, falei ao médico-chefe sobre nossa fé cristã. Agradeci o atendimento rápido e profissional. Mas também lhe contei acerca de um Médico maior, que nos deu a vida. Esse Criador e Médico havia curado nosso filho. Infelizmente, o doutor não concordou comigo. Outro médico indicou que concordava, mas não disse nada.
Vinte e cinco anos mais tarde, nosso próprio filho é médico – e oro para que ele nunca se esqueça daquilo que Deus fez para salvá-lo.
Monika Machel
</c>
