<d>28 de agosto terça</d>
<t>Dando ouvidos ao chamado</t>
<v>Na casa do Meu Pai há muitos quartos [...] Vou preparar um lugar para vocês. João 14:2, NTLH</v>
<c>
Enquanto Cristo ministrava na Terra, surgiu uma crise na casa de Seus amigos de Betânia. Lázaro estava morrendo, e suas irmãs, Maria e Marta, enviaram um SOS a Jesus. Mas Jesus não interrompeu o que estava fazendo para ir até lá. Seu amigo Lázaro morreu e foi sepultado. As irmãs sentiam um pesar profundo, e os amigos foram consolá-las. Então, quatro dias depois, Jesus chegou. Marta O repreendeu: “Se o Senhor estivesse aqui, o meu irmão não teria morrido!” (João 11:21, NTLH). Maria disse quase a mesma coisa (v. 32).
Mas Jesus simplesmente perguntou: “Onde foi que vocês o sepultaram?” (v. 34, NTLH). Marta disse: “Senhor, ele está cheirando mal, pois já faz quatro dias que foi sepultado!” (v. 39, NTLH).
Jesus foi ao sepulcro. A pedra foi removida e Ele chamou: “Lázaro, venha para fora!” (v. 43, NTLH). Embora com quatro dias de atraso, Jesus chegou na hora certa para demonstrar o poder e a glória de Deus.
Em 2005, o poderoso furacão Katrina atingiu a região do Golfo dos Estados Unidos. Esse furacão excepcional causou morte e deixou muitos feridos na região. O prefeito declarou estado de emergência e decretou evacuação obrigatória. Muitos atenderam a ordem. Outros buscaram refúgio em igrejas, hotéis e no centro de convenções, o grande Superdome. Outros, ainda, se recusaram a sair.
Katrina chegou e as consequências foram graves. Enviou-se um SOS para a Agência Federal de Gerenciamento de Emergências, para o Presidente Bush e para a Guarda Nacional. O presidente, contudo, chegou com cinco dias de atraso. Cinco dias atrasado para ver a inundação, o horror, as mortes, a sujeira, escuridão, fome e frustração que as pessoas estavam suportando.
Um dia, muito em breve, as crises no mundo culminarão no glorioso aparecimento de nosso Senhor e Salvador Jesus Cristo. João Batista estende o convite a seus ouvintes: “Arrependei-vos, porque está próximo o reino dos Céus” (Mateus 3:2). Quando o SOS foi enviado ao Céu, Jesus respondeu: “Irei para salvar a raça caída de Adão.” Na cruz, Jesus selou o concerto, derramando Seu sangue por nossos pecados.
Para aqueles que ouvem Seu chamado, Jesus virá dentro de pouco tempo, e “não tardará” (Hebreus 10:37). Estejamos atentas!
Bula Rose Haughton Thompson
</c>
