<d>10 de julho terça</d>
<t>Primeiro, as prioridades</t>
<v>Portanto, Eu lhes digo: Não se preocupem com sua própria vida, quanto ao que comer ou beber; nem com seu próprio corpo, quanto ao que vestir. Não é a vida mais importante que a comida, e o corpo mais importante que a roupa? Mateus 6:25, NVI</v>
<c>
Fui grandemente abençoada por ter nascido numa família cristã, com pais amorosos que se preocuparam em investir nos três filhos. As prioridades deles a nosso respeito não incluíam roupas extravagantes nem alimento requintado. Em vez disso, eles nos ensinaram fé em Deus, promoveram boa formação do caráter e nos proporcionaram educação formal.
Lembro-me de minha mãe orando a Deus em voz alta em favor dos filhos. No culto diário, ela nos ensinava princípios cristãos. Minha lembrança infantil mais feliz é a de todos nós, sentados sobre a grande cama dos nossos pais, cantando, recitando versos bíblicos de memória e ouvindo mamãe contar histórias de Jesus. Quando tive minha própria família, segui o exemplo dela. Anos mais tarde, fiquei muito satisfeita quando minha filha me contou que suas melhores lembranças da infância eram a hora do culto diário e os joguinhos de que participávamos sobre o tapete da sala.
Quando éramos adolescentes, mamãe usava uma ilustração particular para ensinar-nos a “abrir os olhos”, como costumava dizer. Para enganar os jovens de Deus, dizia ela, o inimigo cobre os pecados com um manto atraente, lustroso. Ele diz aos adolescentes que eles podem experimentar uma vez só, para ver como se sentem. Ele sugere que, afinal de contas, ninguém vai ver, ou mesmo saber a respeito. Quando os jovens se permitem ser iludidos por essa sedução e encantamento, o inimigo puxa e afasta o manto. Ele dá risada ao ver o amargo desapontamento que eles têm consigo mesmos, e sua grande aflição por terem caído na armadilha. Pior ainda, eles começam a pensar que Deus não lhes perdoará nem os aceitará de volta.
Para evitar cair na abominável cilada do inimigo, devemos fixar os olhos em Jesus. Devemos constantemente pedir-Lhe que feche as janelas do nosso coração para o mal e as abra amplamente na direção do Céu.
As sábias palavras e orações da minha mãe proporcionaram sólida orientação para minha vida. Dou graças a Deus por ter dado aos meus pais a sabedoria de reconhecer as verdadeiras prioridades na vida e de agir com base nelas. Minha oração é que Deus nos conserve sempre fiéis à Sua Palavra.
Vasti S. Viana
</c>
