<d>15 de julho domingo</d>
<t>Andy</t>
<v>O mais importante é que vocês vivam de acordo com o evangelho de Cristo. Filipenses 1:27</v>
<c>
Andy era o tipo de garoto que bate a porta na sua cara, empurra a bicicleta, chuta o cachorro, esmurra o irmãozinho – tudo em 10 segundos. Era grande para a sua idade. Minhas meninas tinham medo dele.
Alugamos um apartamento em Michigan, no ano em que meu esposo concluiu um curso de pós-graduação, e Andy era um problema. Ele, sua mãe e irmãos moravam no apartamento abaixo do nosso. Sua mãe, sem um companheiro, lutava para manter seus meninos sob controle, e tenho certeza de que fazia o seu melhor. A maioria das pessoas faz. Mas, uma tarde, eu a ouvi chamando seu menino que estava no quintal, com uma linguagem que faria um marinheiro ruborizar-se. Tive, naquele instante, uma ideia do que tornava Andy o garoto que ele era. E passei a olhá-lo de modo diferente depois daquilo.
Então, certa tarde, a mãe de Andy telefonou-me para dizer que tinha os produtos que eu havia encomendado. Eu lhe disse que desceria em seguida. Nossos apartamentos eram divididos da mesma forma. Depois de efetuar o pagamento e conversar por alguns minutos, espiei para dentro da cozinha. Ali estava Andy, com um grande garfo de dois dentes na mão, observando alguma coisa com borbulhas, fritando. “Sua mãe, com certeza, tem sorte por você ajudá-la na cozinha”, disse eu para ele. “Eu sempre gosto quando minhas meninas me ajudam.”
Um sorriso tomou conta do rosto dele. Então, espetando o garfo no óleo, ergueu um naco bem grande de carne. “Aqui”, disse ele, “prove um pouco.”
Eu era vegetariana fazia 25 anos, mas não quis ferir seus sentimentos. “Puxa! Isso parece estar bom!”, disse eu. “Você conseguiu deixá-lo bonito e dourado.” E era verdade. Ele havia feito um bom serviço. Pegando-o do garfo, coloquei-o cuidadosamente na boca, me despedi e corri para o andar de cima. Então, tirei a carne quente da boca e isso foi o fim da história. Bem, quase.
Andy estava na entrada do apartamento quando saí, na manhã seguinte. Deu-me um largo sorriso e segurou a porta aberta para mim. Agradeci, e seu sorriso ficou ainda maior. Depois disso, você já adivinhou. Andy e eu ficamos amigos.
O que fez a diferença? Você sabe, naturalmente. Foi porque o ajudei a se sentir bem consigo mesmo. Isso é algo de que todas precisamos, não é mesmo?
Penny Estes Wheeler
</c>
