<d>28 de setembro sexta</d>
<t>Semeadura feita por avioneta</t>
<v>E será que, antes que clamem, Eu responderei; estando eles ainda falando, Eu os ouvirei. Isaías 65:24</v>
<c>
Alguns anos atrás, fizemos algo um pouco diferente na fazenda. Em vez de passar aqueles costumeiros dias preparando o solo, plantando e esperando que a chuva se atrasasse um pouco, espalhamos as sementes do trigo de inverno com uma avioneta. Quando meu esposo encomendou o serviço, disseram que não era possível dar uma data exata.
Cerca de uma semana mais tarde, nossa filha e sua amiga passaram para nos visitar. Nossa sobrinha e seus dois filhos pequenos também nos visitavam. Estávamos todos no quintal, apreciando o belo clima de outono, quando ouvimos um ronco abafado à distância. Meu esposo observou que, provavelmente, fosse nosso trigo chegando. Dito e feito. Enquanto a avioneta voava em círculos para alinhar-se com o chão, minha sobrinha levantou Zachary, que ainda não tinha dois anos, e apontou para o ar. Ele olhou, assim como nós, enquanto o avião descia perigosamente para perto do chão e começava a espalhar as sementes sobre o campo. A aeronave estava vindo em nossa direção e soava cada vez mais alto. Com um olhar aterrorizado, Zach escondeu o rosto no pescoço da mamãe e gritou: “Um abraço, um abraço!” Enquanto o avião sobrevoava nossa casa e se afastava, Zach mais uma vez observou enquanto ele deu a volta, mas, ao vir em nossa direção, mais uma vez repetiu: “Um abraço, um abraço!” Todos sorrimos e achamos engraçado. Quero fazer uma comparação.
Satanás também está ocupado numa plantação. Está fazendo o melhor que pode. Você ouve seus roncos barulhentos e observa suas estratégias ao redor do mundo. Pode vê-lo trabalhando por toda a volta, e seus círculos chegam cada vez mais perto. Você observa enquanto ele rodeia seus amigos, vizinhos e queridos, lançando o tempo todo sementes de dor, dúvida e desespero, enquanto o barulho se avoluma. Então, um dia, você olha para cima e ele está vindo em sua direção. Com terror nos olhos, você percebe que não há para onde correr e nenhum lugar em que se esconder. Não é maravilhoso que, num momento como esse, você possa simplesmente virar o rosto na direção do Céu e dizer a seu Pai: “Um abraço, um abraço”?
Ele não só espera para nos dar um abraço hoje mesmo, como também já estava pronto para fazê-lo antes mesmo que pensássemos em pedir.
Diana Inman
</c>
