<d>3 de outubro quarta</d>
<t>Pão com manteiga</t>
<v>Atire o seu pão sobre as águas, e depois de muitos dias você tornará a encontrá-lo. Eclesiastes 11:1, NVI</v>
<c>
Você poderá encontrá-lo com manteiga! Estou escrevendo no campus da Universidade Sahmyook, na Coreia do Sul. Aqui estou para uma visita de três semanas; meu esposo veio lecionar no seminário por quatro meses. Oficialmente aposentado do magistério, ele foi solicitado a retornar por um semestre, exatamente 50 anos depois que viemos pela primeira vez a este colégio como missionários – um jovem casal com um filho de um ano e quatro meses.
Não tínhamos ido atrás de um chamado para as missões. Meu esposo falava alguns idiomas, porém não o coreano. Estaria Deus realmente por trás do chamado? O administrador da igreja que enviara o chamado sugeriu, sabiamente, que tirássemos dois meses para pensar e orar sobre a questão. Ao fazermos isso, Deus enviou indicadores apontando para a Coreia.
Deus sabia que a Coreia combinava conosco. Era um ótimo lugar para criar nosso bebê e os três filhos que nos nasceram lá. Fizemos muitas amizades sólidas e meu esposo desenvolveu sua habilidade como professor universitário. Deus não só o usou para preparar muitos pastores, mas desde então ele pôde ajudar estudantes coreanos nas Filipinas e depois nos Estados Unidos.
Esses alunos foram promovidos a cargos de liderança na Coreia, América e ao redor do mundo. Agora estamos na faixa dos 70 anos, e é gratificante olhar para trás, para o efeito da ondulação no lago do nosso trabalho. Sabemos claramente que isso não se deve a nossas empavonadas tentativas no campo missionário, mas à graça de Deus sobre nós e por nosso intermédio.
Por ocasião do nosso retorno, ex-alunos têm-nos tratado como se pertencêssemos à realeza, com presentes, refeições e viagens que, sabemos, são custosos. Nossos filhos também têm caras lembranças de sua primeira infância aqui.
Nossa velha casa não existe mais – foi derrubada e substituída por um grande prédio de apartamentos para hospedar professores estrangeiros, já que o campus cresceu tremendamente. Mas nossas estimadas lembranças permanecem. Deus abençoou a nós, a nossa família, a igreja e suas muitas áreas de trabalho aqui, bem como nossos ex-alunos. Na verdade, Ele nos devolveu o pão com manteiga – e até geleia por cima.
Madeline Steele Johnston
</c>
