<d>6 de abril sexta</d>
<t>Bondade e TPM</t>
<v>Tudo posso nAquele que me fortalece. Filipenses 4:13</v>
<c>
A bondade não é algo fácil para mim durante certo período do mês. Os hormônios parecem ficar furiosos, deixando meus nervos à flor da pele. Consciente disso, por vários anos evitei resolver questões polêmicas e tentei reduzir minha comunicação com as pessoas durante esse período.
Num desses dias cruciais, um amiga veio à minha casa para trocar ideias acerca de um programa de mestrado no qual desejava inscrever-se. Minha paciência, que normalmente não é grande, estava quase inexistente. Questionei-a de maneira direta e asperamente lhe dei minha opinião.
“Objetiva como um homem”, declarou minha irmã após o incidente. No fim da tarde, quando uma das minhas irmãs veio à minha casa, ela comentou que eu a estava tratando com descaso; não com rudeza, simplesmente com muita indiferença. Expressei meus sentimentos, enquanto me esforçava para controlar minha irritação não provocada. Minha outra irmã, que havia presenciado a conversa com a amiga, confessou que achou um tanto exagerada a minha objetividade. “Receio que sua amiga tenha se assustado com sua atitude”, observou ela. Minhas irmãs concordavam que eu devia falar com minha amiga e explicar a situação.
Orei a esse respeito antes de ir para a cama e Deus me ajudou a recordar o Seu propósito em me permitir acesso ao conhecimento mediante estudos de pós-graduação. Uma das razões era poder ajudar as pessoas que me procurassem. Também me lembrei de um texto segundo o qual todo conhecimento que temos além daquele que outros têm, nos traz a obrigação de partilhá-lo. Não importa de que natureza seja, são dons que devemos partilhar. Depois de ler isso, fiz um pacto comigo mesma no sentido de repartir o conhecimento que adquirisse. Aquele era o momento de corrigir a situação.
Na manhã seguinte, gravei num disquete alguns exemplos de projetos de pós-graduação e fui à casa da minha amiga. Ela me recebeu com alegria. Dei-lhe o material e expliquei o que havia acontecido no dia anterior, prometendo ajudá-la tanto quanto possível.
Ao sair, sentia-me melhor, sabendo que estava partilhando uma pequena parte do objetivo que Deus tinha para mim. Esse propósito fez toda a diferença no meu dia.
Iani Dias Lauer-Leite
</c>
