<d>23 de março	sexta</d>
<t>Movendo árvores</t>
<v>Se vocês tiverem fé do tamanho de um grão de mostarda, poderão dizer a este monte: “Vá daqui para lá”, e ele irá. Nada lhes será impossível. Mateus 17:20, NVI</v>
<c>
Já li o texto de hoje muitas vezes, e sempre me perguntei se Deus realmente queria dizer que podemos mover uma montanha ou se era apenas uma forma retórica de referir-Se a como Ele pode solucionar os problemas. Mas agora sei que Deus pode mover uma montanha ou uma árvore.
Oficialmente, era o último dia do inverno. O dia, em Michigan, estava terrível, com chuva gelada. Minha filha, Katie, e eu tínhamos percorrido a maior parte dos 65 quilômetros até a casa de minha mãe, quando bati num pedaço de gelo e o carro começou a girar. Completei uma volta de 360 graus na estrada e depois comecei a deslizar para o lado – avançando na direção de uma árvore. Era inevitável. O carro iria bater de lado na árvore. Diante dessa situação de ameaça à vida, fiz uma oração silenciosa, pedindo proteção. Tudo aconteceu muito rapidamente. Quando o carro parou, Katie e eu olhamos pela janela. “Onde está a árvore?” perguntou Katie. Eu também tinha visto a árvore. Sabia que iríamos bater nela, mas agora nem mesmo a víamos. Não consegui tirar o carro da valeta, mas pude sair e olhar em volta. Vi a árvore a uns 6 metros do carro. Será que os anjos empurraram o carro para a frente, a fim de que não batêssemos na árvore?
Tínhamos muito para agradecer durante o transcorrer do dia. Um homem, com um caminhão e uma corrente, nos puxou para fora da valeta. Embora o carro tivesse sofrido considerável estrago, ainda consegui dirigi-lo. Fizemos todas as coisas que tínhamos planejado fazer. Nosso coração se encheu de gratidão e louvor.
A caminho de casa, Katie e eu tivemos que passar pelo local do acidente. A evidência do acidente era plenamente visível. Durante semanas, deu para ver o rastro dos pneus no barro e na vegetação. Quando paramos para olhar melhor, fiquei chocada demais para falar. Em silêncio, virei-me para Katie. Sua boca estava aberta, incrédula, e o rosto, pálido. Quando conseguiu falar novamente, ela disse: “Mamãe, a árvore está ali de novo – bem ao lado da marca dos pneus.” Estava mesmo. Os anjos não haviam empurrado o carro para longe da árvore. Eles mudaram a árvore de lugar e depois a trouxeram de volta.
O Deus da Bíblia, que prometeu mover montanhas, ainda as move!
Susan Drieberg
</c>