<d>1º de agosto quarta</d>
<t>Estou pronta?</t>
<v>Eis que estou à porta e bato [...] entrarei em sua casa e cearei com ele, e ele, comigo. Apocalipse 3:20</v>
<c>
Seis meses atrás, recebemos a longamente esperada carta. Primos da Holanda viriam ao Canadá a fim de comemorar o centésimo aniversário de nossa tia. Os arranjos foram combinados via e-mail. Seu itinerário devia levá-los à Costa Oeste, passando pelas Montanhas Rochosas. Dentro de cinco dias, chegariam à minha casa.
Tirei a roupa suja de cama e a substituí por lençóis limpos. Comecei a faxina, o planejamento das refeições, a preparar comida, fazer compras e pesquisar o mercado de frutas em busca de peras, ameixas e pêssegos maduros. Na quinta-feira, deixei de lado meus exercícios: precisava lavar banheiros, passar o aspirador de pó, ir sem falta ao banco, e ainda preparar a sopa e os pãezinhos para o jantar. Trabalhei arduamente, pois os primos chegariam entre 5 e 6 horas da tarde. O relógio dizia que eram 3h, e depois, 4h. Comecei a orar: “Senhor, por favor, não permitas que cheguem antes das 6h.”
Decidi o que era mais importante e o que podia ser concluído depois que chegassem. Eu não tinha terminado de cozinhar, mas a cozinha podia ficar para depois. Passei rapidamente o aspirador de pó, depois peguei o balde e o pano de chão. Enquanto orava pedindo uma extensão do tempo, aproximei-me da escada – quase tudo pronto! Mas, ai de mim! O relógio mal marcava as 5 da tarde quando ouvi portas de carro batendo. Ali estavam eles! O balde e o pano de chão ainda estavam no patamar, junto à porta. Meus familiares haviam chegado, e eu não estava pronta. Havia trabalhado bastante, fazendo meu melhor, mas...
Durante a semana toda, estive aplicando essa experiência de preparativos à minha vida espiritual. Sabemos, há décadas, que Jesus em breve virá, e que precisamos estar prontas. Já removemos os pensamentos sujos da nossa cabeça e os substituímos por pensamentos puros sobre Jesus? Planejamos períodos nutritivos de oração e estudo da Bíblia? Procuramos alcançar o fruto do Espírito? Já varremos as lembranças de música, filmes ou livros seculares? Tiramos o pó dos cantos escuros do coração? Fizemos algum depósito espiritual no banco do Céu? Temos o Pão da Vida? Passamos um pano nas memórias grudentas de desentendimentos com familiares ou amigos? Estamos prontas para ver Jesus voltando, ou o balde dos pensamentos e atos continua no patamar da escada? Jesus Se aproxima da nossa porta. Estamos prontas?
Elizabeth Versteegh Odiyar
</c>
