<d>27 de dezembro quinta</d>
<t>A sacola perdida</t>
<v>Sabemos que todas as coisas cooperam para o bem daqueles que amam a Deus. Romanos 8:28</v>
<c>
As melhores compras do ano ocorrem logo depois do Natal, e nossa família aguarda as pechinchas dessas vendas, ano após ano. Saímos para nossas compras especiais no dia 27 de dezembro. Meu filho estava especialmente entusiasmado, porque havia recebido um bônus de 100 dólares para a loja de departamentos Hecht. Minha filha e eu também tínhamos esses cartões-presente – um emocionante passeio para todos nós.
Fomos diretamente à loja Hecht no shopping, e todos conseguimos alguns bons negócios ali – especialmente meu filho. Comprou seis camisas sociais e uma gravata por menos de 100 dólares.
Depois da Hecht, fomos a outra loja para devolver e trocar algumas coisas. Após as compras ali, meus filhos voltaram para casa e eu fiquei algum tempo mais no shopping. Dias depois, meu filho perguntou: “Alguém viu minha sacola de compras da Hecht?”
“Pode estar no porão”, disse eu. Ele deve ter pensado que eu sabia o que estava dizendo, pois não se importou de ir lá para verificar imediatamente. Depois de uma semana, ele perguntou de novo sobre a sacola. Quando todos respondemos que não a havíamos visto, ele ficou um pouco perturbado, procurando por todos os cantos. Por fim, entendeu que ela se havia perdido mesmo. De preocupado, ele passou a triste por ter perdido tudo e, sem dúvida, com raiva de si mesmo por não ter procurado antes.
Tentamos pensar onde ele teria perdido a sacola. Ele se lembrava de ter saído com ela da loja Hecht, e a única outra loja em que estivera fora a Burlington. Ele precisava trabalhar no dia seguinte, e pediu que sua irmã fizesse o favor de ir à Burlington para perguntar sobre a sacola. Como já havia passado uma semana, nossa esperança de encontrar a sacola era pequena. Eu disse que a única coisa que ele podia fazer agora era orar fervorosamente para encontrá-la – e ele orou.
Minha filha foi à loja Burlington e, depois de conversar com o gerente, encontraram a sacola intacta. Meu filho ficou tão emocionado por ter Deus respondido à sua oração!
Até em questões pequenas, nosso grande Deus é tão bondoso e prestimoso para conosco!
Stella Thomas
</c>
