<d>1 de janeiro domingo</d>
<t>Esperando com paciência</t>
<v>Esperei confiantemente pelo Senhor; Ele Se inclinou para mim e me ouviu quando clamei por socorro. Salmo 40:1</v>
<c>
Esse verso me faz pensar na mamãe gata que chega todas as manhãs à nossa porta e senta ali, olhando atentamente através da tela. A gata mia quando me vê, mas fica esperando até que eu leve para fora a tigela com leite. Independentemente da minha lerdeza, ela me espera.
Por natureza, não sou paciente. Quero que as coisas aconteçam já! Mas, com muita frequência, preciso esperar: nos aeroportos, semáforos, etc.
Às vezes, preciso esperar até por meu marido. O tempo mais longo que já tive que esperar por ele foi mais de duas horas. Ele me deixou no supermercado, dizendo: "Volto logo. Só vou ali correndo deixar este cheque."
Meia hora depois, empurrei o carrinho cheio até o estacionamento, procurando Ron. Nada de carro. Nada de marido. Esperei, esperei e esperei. Empurrei o carrinho para lá e para cá, preocupada, andando e orando. O que teria acontecido com meu marido geralmente pontual?
Chegou a hora de fechar. O estacionamento se esvaziou. Estava escuro. Isso aconteceu no tempo em que não havia telefones celulares e eu não tinha como fazer contato com ele. Não tive escolha, a não ser aguardar.
Depois de duas horas, vi o carro dele entrar no estacionamento vazio. Ele encostou junto ao carrinho e saltou para colocar os produtos no porta-malas. "Desculpe-me", disse ele. "Eu me esqueci de vir buscá-la e fui para casa. Quando escureceu, me perguntei por que você não estava lá, preparando o jantar. Daí me lembrei. Sinto muito por tê-la feito esperar tanto tempo!"
O pobre homem se mostrava tão arrependido que não havia nada a fazer senão rir. Por fim ele havia chegado. Minha espera fora, finalmente, recompensada.
Todavia, muitas vezes preciso esperar bem mais de duas horas pela resposta de Deus às minhas orações. Estou procurando aprender a esperar com paciência que Ele resolva as coisas em Seu próprio tempo. Se eu esperar e não desistir, serei recompensada por Sua presença e pela resposta às minhas orações. Esperar significa confiar que Ele me ouviu o clamor e me dará aquilo de que necessito. Isso é o que Davi também aprendeu.
Senhor, no início de mais um ano, dá-me a paciência de que preciso para esperar por Ti, sabendo que ouves meu clamor e me atenderás no devido tempo.
Dorothy Eaton Watts
</c>