<d>14 de setembro sexta</d>
<t>Em busca de poder</t>
<v>Àquele que é capaz de fazer infinitamente mais do que tudo o que pedimos ou pensamos, de acordo com o Seu poder que atua em nós, a Ele seja a glória na igreja e em Cristo Jesus, por todas as gerações, para todo o sempre! Amém! Efésios 3:20, 21, NVI</v>
<c>
Eu procurava lugar para ligar meu notebook na tomada, durante um intervalo da reunião do conselho administrativo da universidade. A sala de reuniões era imponente, com candelabros de bronze colossais, pendendo de seu elevado teto, e presidida pelo impressionante retrato de um educador pioneiro.
– O que é que você está fazendo? – perguntou um membro da comissão, enquanto eu espiava sob as pesadas mesas de carvalho e por trás das cortinas de veludo dourado junto às janelas.
– Estou procurando poder* – expliquei.
– Ah! – exclamou ele. Olhando ao redor, para os distintos membros do conselho. Ele deu uma risadinha e sussurrou: – Não deixe que os outros a ouçam dizendo isso!
Como obter e conservar o poder é a meta dos ambiciosos e o assunto de muitos livros sobre administração corporativa. Os líderes acumulam poder, e alguns até abusam dele. O poder diz respeito a muitas coisas: força, energia, capacidade de fazer com que as coisas aconteçam, autoridade, direitos e liderança nacional e mundial.
Além do cenário corporativo e político, há uma luta cósmica pelo poder entre o bem e o mal. Para essa batalha, os discípulos e apóstolos de Cristo receberam poder para curar, ressuscitar mortos e expulsar demônios. Mas você já viu mortos ressuscitados ou demônios expulsos? E por que tantas vezes nos sentimos impotentes em face do mal e da injustiça? Foi cortado o fornecimento de poder?
Paulo fez com que os efésios se lembrassem de que o Espírito também expande o domínio de Deus em nossa vida. Se as coisas não andam tão rapidamente quanto gostaríamos, lembremo-nos de que Deus também está em ação. Podemos não ser aqueles que haverão de ressuscitar mortos ou expulsar demônios, mas podemos regozijar-nos porque o Espírito de Deus fortalece nosso íntimo, a despeito dos assaltos diários do demônio, e nos capacita a ser cheios do conhecimento e amor de Deus. Isso é que é ter poder!
*N.T.: Na tradução para o português, perde-se o efeito do jogo de palavras. Em inglês, power [poder] também significa energia elétrica.
Lisa M. Beardsley
</c>
