<d>16 de agosto quinta</d>
<t>Como uma criancinha</t>
<v>Deixai vir a Mim os pequeninos, não os embaraceis, porque dos tais é o reino de Deus. Marcos 10:14.</v>
<c>
Eu aguardava o dia com um misto de emoções. Nossa filha, neta e duas bisnetas chegariam para passar o dia em nossa casa. Embora as visitássemos em sua casa quando eram menores, essa seria a primeira vez que as meninas, com 6 e 8 anos de idade, nos visitariam. Elas moram numa casa grande e linda na cidade, enquanto nós moramos numa casinha humilde no campo. Eu sabia, por experiência anterior como professora, que as crianças dessa idade são bastante francas.
Como moram a três horas de distância, eu não esperava que chegassem muito cedo. Na noite anterior, eu tinha feito conserva de tomates, e assim precisava limpar a cozinha. Também queria preparar uma torta de pêssegos e estava ocupada fazendo isso, quando elas chegaram – mais cedo do que eu esperava.
Elas nem mesmo notaram a cozinha suja. Depois dos cumprimentos, o vovô as manteve ocupadas do lado de fora. Mostrou-lhes as colmeias no telhado e explicou que elas estavam lá em cima, fora do alcance dos ursos que nos visitam às vezes. Também lhes contou como as abelhas fazem o mel.
Depois, foram visitar o galinheiro e ajudaram a alimentar nossas cinco galinhas e um galo. Quando vovô demonstrou como ele fala com o galo e o faz cantar, as meninas acharam muito divertido fazer a mesma coisa. Após o almoço, enquanto alguns de nós descansávamos, vovô as levou para um passeio em seu carrinho de golfe e elas encontraram amoras silvestres para colher e selecionar. Tudo o que fizeram ao longo do dia foi uma grande aventura, e não tivemos que nos preocupar em como entretê-las.
A hora de voltar para casa chegou cedo demais para elas. Achamos que certamente estariam cansadas e dormiriam a caminho de casa, mas elas estavam agitadas demais por causa de tudo o que tinham feito na casa do vovô e da vovó. No dia seguinte, e por muitos dias depois, perguntavam à mãe delas quando poderiam visitar o vovô e a vovó outra vez. Eu me havia preocupado por não ter todas as coisas elegantes com as quais elas estão rodeadas em sua casa, mas elas tinham ficado igualmente felizes com as coisas simples.
Essas meninas me ensinaram uma lição importante: as coisas simples podem ser interessantes e divertidas, especialmente quando se encontram na natureza, como Deus as fez.
Betty J. Adams
</c>
