<d>29 de dezembro sábado</d>
<t>Sob Suas asas</t>
<v>Mas aqueles que esperam no Senhor renovam as suas forças. Voam alto como águias; correm e não ficam exaustos, andam e não se cansam. Isaías 40:31, NVI</v>
<c>
Meu esposo, meus pais, filhos, netos e bisnetos passamos gloriosas férias de Natal na Califórnia. Após voltar para nossa casa, examinamos nossas finanças, para ter certeza de que havíamos cuidado das mínimas coisas. Ao verificar a conta corrente, notei que estávamos no vermelho. Como aquilo pôde ter acontecido? Tínhamos feito planos cuidadosos.
Examinei o extrato e descobri que havíamos autorizado o pagamento da hipoteca, que fora deduzido duas vezes no mesmo dia e pela mesma quantia – era esse o problema. Agora era sábado à noite e os bancos estariam fechados durante o feriado, até terça-feira. Meu plano de ação foi primeiro pedir a guia divina, e depois mandar um e-mail ao banco, confessando meu erro e pedindo uma solução para anular aquele pagamento.
No domingo de manhã, um representante do banco telefonou em resposta ao meu e-mail. Explicou que, costumeiramente, respondem aos e-mails no primeiro dia útil. Mas que nossa correspondência lhe chamara a atenção. “Fui levado a dar uma alegriazinha neste período de festas, ligando e ouvindo sua explicação antes de acusar o recebimento por escrito”, disse ele. Essa notícia foi boa demais! Louvamos ao Senhor por isso. Deus chega no momento certo, é misericordioso e nos ama de modo incondicional. Às vezes, permitimo-nos fazer coisas sem ponderar, mas Deus conhece nossas intenções, e nos abriga como a poderosa águia protege os filhotes.
Telefonei para a firma da hipoteca naquela terça-feira. Eles haviam entendido que tínhamos feito um pagamento adiantado para o mês seguinte, e portanto guardaram nosso cheque no arquivo. Após minha explicação, devolveram meu cheque pelo correio. O valor extra foi restituído à nossa conta corrente.
Deus, em Sua terna misericórdia, deseja restabelecer-nos outra vez. Em nosso lar celestial, não teremos preocupações com pagamentos a mais ou a menos. A vida será mais doce do que podemos imaginar; essas pequeninas provas nunca nos afetarão. Desejo ver Jesus e meu novo lar, e você?
Querido Jesus, muito obrigada por Tuas bênçãos. Todas essas provações me preparam para ver-Te no lar celestial, onde tudo será perfeito. Aleluia!
Betty G. Perry
</c>
