<d>25 de março	domingo</d>
<t>Necessidades supridas</t>
<v>O meu Deus suprirá todas as necessidades de vocês, de acordo com as Suas gloriosas riquezas em Cristo Jesus. Filipenses 4:19, NVI</v>
<c>
Era uma tarde de março, com brisa balsâmica. Um perfeito prelúdio para a primavera! Diante de um programa incomumente agitado para aquele dia, eu havia coordenado as atividades de modo a usar meu tempo da maneira mais eficiente possível – ou assim pensava eu. Então, ao concluir meu último compromisso antes de voltar para casa, fiz uma surpreendente descoberta. Não conseguia encontrar minhas chaves. A mais diligente busca não as recuperou.
Fiquei em pé junto ao carro e examinei o fundo da minha bolsa. Não, as chaves não estavam ali. Tinha certeza de que não as havia trancado dentro do veículo. Olhei pela janela e não as vi, e assim voltei e entrei no banco, onde havia estado por último. As chaves não estavam lá. E agora, o que fazer?
Fiquei ali, parada, em rígida incredulidade. Como fui fazer uma coisa assim, num dia tão agitado? Mais uma vez olhei dentro da bolsa, esperando encontrá-las aninhadas em algum canto do fundo. Não, simplesmente não estavam ali.
Andando na direção do carro, querendo saber o que fazer a seguir, ouvi uma voz conhecida. Voltei-me e me deparei com um dos anciãos da minha igreja. Ele estava parado na fila, diante de uma máquina de autoatendimento, e “por acaso” ele me viu naquele instante. Expliquei que não conseguia encontrar a chave do carro. Terminada a transação, ele se curvou e espiou dentro do carro. Para meu espanto, descobriu o chaveiro pendurado na ignição. Do ângulo em que olhei a primeira vez, as chaves não eram visíveis. Ele se ofereceu para me levar a fim de buscar a cópia da chave. No caminho de volta, ele mencionou a promessa: “Deus suprirá cada necessidade.” Explicou que não havia tido a intenção de ir ao banco naquele dia. Depois, enquanto aguardava para usar a máquina eletrônica, virou-se justamente em tempo de me ver passar. Eu não o havia visto.
O Senhor sabia que eu havia feito cuidadosamente meus planos para usar o tempo com o máximo critério possível. E viu que, em minha humanidade, eu cometeria um erro. Como me sinto agradecida porque Ele prevê nossas necessidades e planeja, com antecedência, supri-las! Deus vê o pequeno pardal cair e Ele vê a você e a mim.
Ele cuida de nós de maneiras tangíveis; a Sua Palavra é verdadeira hoje, e o será amanhã e sempre. Amiga, Ele suprirá todas as suas necessidades.
Audre B. Taylor
</c>