<d>31 de janeiro terça</d>
<t>Todas as pequenas coisas</t>
<v>Reconheça o Senhor em todos os seus caminhos,  e ele endireitará as suas veredas. Provérbios 3:6, NVI</v>
<c>
Foi um daqueles dias em que as coisas que eu precisava fazer pareciam não ter fim. Saí para buscar tecido para uma costura, comprar um estoque de papel, envelopes e cartões para o escritório, bem como tentar encontrar um brinquedo adequado para meu neto mais novo. Além disso, fazer compra no mercado, ir ao correio e ao banco e - bem, sei que você captou a ideia.
Ao sair da papelaria, pensei em ir a um shoppingpróximo, do outro lado do rio. Havíamos estado ausentes durante o inverno, e tive a curiosidade de saber que lojas novas poderiam ter-se instalado.
Ao entrar no carro, comecei a ouvir o noticiário no rádio. Era essencialmente um som ao fundo, até que ouvi o nome do shoppingpara onde eu planejava ir. Parecia haver um grande problema de trânsito e muitos carros de polícia estavam em cena. Pediam que os motoristas evitassem a região da rodovia. Sentada ali, em choque, pensei em quão interessante foi o fato de que Deus, a Seu modo, estivesse a me dizer que não fosse para lá.
Você sabe, sou uma daquelas pessoas que simplesmente não começam o dia sem entregar tudo a Deus. Sei que Seus planos para mim são muito melhores do que os meus. Faço planos, sim, mas se não realizo todos concluo que há uma razão para isso, e tudo fica bem.
Deus tem muitas maneiras de falar conosco, mas nunca antes Ele me havia falado através de uma notícia no rádio do carro. Dificilmente ligo o rádio - aconteceu justamente no momento certo para me informar, e nem imagino a confusão que haveria se eu tivesse ido ao shoppingsem saber de nada. Fazer isso não teria sido algo pecaminoso; foi simplesmente um daqueles casos em que Deus sabia quanto seria frustrante para mim, e Ele "falou" comigo antes que eu fosse.
Uma vez mais, entendi que Deus verdadeiramente cuida de cada pequena coisa que diz respeito à nossa paz. Ele deseja que sejamos felizes, e qual é a melhor maneira de garantir que eu tenha um bom dia senão entregá-lo a Ele? Mesmo que algo saia errado, sei que Ele estará comigo, dando-me paz. Compreende quão perto está a salvação daqueles que O temem? Jesus disse: "Deixo-lhes a paz; a Minha paz lhes dou. Não a dou como o mundo a dá. Não se perturbe o seu coração, nem tenham medo" (João 14:27, NVI).
Anna May Radke Waters
</c>