<d>11 de dezembro terça</d>
<t>Vendido por 8.000 rúpias</t>
<v>Isto procede do Senhor e é maravilhoso aos nossos olhos. Salmo 118:23</v>
<c>
Em meados da década de 1980, meu esposo, Gordon, e eu trabalhávamos no Colégio Spicer, na Índia. Alguns meses antes do primeiro aniversário do nosso filho, compramos um antigo piano por 2.000 rúpias. Minha família ama a música, e adquirir um piano foi muito, muito especial. Não consigo me lembrar do que nos levou a vender o piano cinco anos mais tarde, mas nós o vendemos por 8.000 rúpias.
Recentemente, viajei para Khurda, Orissa, a fim de escrever acerca da escola da igreja e seus inícios. O diretor daquela escola, ex-aluno de Gordon, tem frequentemente expressado sua gratidão para conosco, pela nossa ajuda enquanto ele fazia o mestrado. Prabhudas era um dos poucos alunos que regularmente nos visitavam em casa. Ele fazia questão de nos visitar, mesmo durante seu trabalho de pós-graduação na universidade próxima.
Um dia, ele contou a Gordon que se havia inscrito para trabalhar na Suécia, vendendo livros durante o verão, e pediu uma carta de recomendação. Algum tempo depois, Gordon perguntou sobre seus planos de ir à Suécia. Prabhudas disse que havia sido aceito, mas não tinha o dinheiro para a passagem. Ele precisaria de 8.000 rúpias.
Meu esposo pensou por um momento e então disse, admirado: – Acabamos de vender um piano por 8.000 rúpias. Você pode levar o dinheiro emprestado e reembolsá-lo quando tiver condições.
Prabhudas foi mesmo à Suécia e pagou o empréstimo tão logo teve dinheiro suficiente para mandar. Gordon e eu, muitas vezes, pensamos no piano, especialmente porque nossos dois filhos tocam piano e teriam gostado muito de ter um de cauda para crianças. Mas, após minha viagem a Khurda, entendi quão importantes foram aquelas 8.000 rúpias para Prabhudas. Fico feliz por termos vendido o piano naquela ocasião.
Sinto-me honrada por ter Deus nos usado e muito contente porque respondemos de acordo com a vontade dEle. Muitos anos passaram antes que entendêssemos plenamente, mas valeu a pena. Hoje, Prabhudas é ministro ordenado, obreiro e líder muito bem-sucedido e confiável naquela região. Verdadeiramente procedeu do Senhor que tivéssemos o dinheiro para emprestar-lhe, e isso foi maravilhoso aos nossos olhos!
Rosenita Christo
</c>
