<d>5 de abril quinta</d>
<t>Mudando de direção</t>
<v>O Senhor te guiará continuamente [...]; serás como um jardim regado e como um manancial cujas águas jamais faltam. Isaías 58:11</v>
<c>
Com que facilidade você muda de ideia? Ou de vocação? Ou de endereço residencial? Ou de caráter? Sabemos que Deus deseja que mudemos nosso caráter e promete capacitar-nos a realizar exatamente isso. Tudo o que precisamos fazer é cooperar com Ele, e não nos opormos aos Seus esforços para nos mudar. Mas isso é fácil? Às vezes, nem um pouco.
Eu costumava achar que a idade chegaria gradualmente, mas a idade me pegou um dia com um ataque cardíaco totalmente imprevisível. Eu era uma firme adepta de caminhadas e de excursões a pé por trilhas de montanhas. Mas, num dia surpreendente, como Paulo, fui interceptada e redirecionada. Agora só posso realizar tarefas simples. As advertências de “Não vá sozinha” me assombram em cada caminhada que faço fora da cidade. Paulo passou um tempo na Arábia, esvaziando totalmente seu ser daquela vida anterior de crime. Enquanto escrevo, percebo que já passei quase dois anos tentando compreender minha nova pessoa e conviver com ela, movendo-me numa direção mais apropriada. Mas é difícil!
Suponha que você tenha nascido e crescido no seio de uma família amorosa, expressiva, generosa e socialmente ativa. Depois de estar casada por algum tempo, você percebe que seu esposo herdou os traços opostos. Ele guarda seus desgostos para si mesmo, prefere ficar em casa a sair, não gasta dinheiro além do absolutamente necessário – você entendeu o quadro. Quão fácil seria, para cada um de vocês, mudar? Você aceitou o fato de que deve não só praticar o amor cristão, mas talvez ensiná-lo a seu marido? Independentemente dessas questões, o amor de Jesus atinge as maiores profundidades, e você é Sua discípula.
A resposta é a mesma em todos os desafios: “Eis que estou convosco todos os dias até a consumação do século” (Mateus 28:20). É importante permanecer junto de Deus: “O Senhor dos Exércitos está conosco” (Salmo 46:11). Precisamos ter fé em Seu auxílio: “Espera em Deus, pois ainda O louvarei, a Ele, meu auxílio e Deus meu” (Salmo 42:11). A seguir, precisamos fazer a divulgação! “Proclamei as boas-novas de justiça na grande congregação; jamais cerrei os lábios, Tu o sabes, Senhor” (Salmo 40:9).
E, por fim, temos a promessa de hoje. Com Ele, você pode mudar de rumo, conforme for necessário.
Louise Rea
</c>
