<d>30 de janeiro segunda</d>
<t>Amizade</t>
<v>Mas também nos gloriamos nas tribulações, porque sabemos  que a tribulação produz perseverança; a perseverança, um caráter aprovado; e o caráter aprovado, esperança. E a esperança não nos  decepciona, porque Deus derramou Seu amor em nossos corações, por meio do Espírito Santo que Ele nos concedeu.  Romanos 5:3-5, NVI</v>
<c>
As amizades vêm em todos os tamanhos e formas. Podem ser casuais ou profundas e íntimas. Às vezes, somos separados de amigos por traição ou morte, ou simplesmente porque alguém se mudou. Os interesses, também, podem mudar. Seja qual for a razão, as amizades mudam ou nem sempre duram.
Jesus deseja manter amizade com você e comigo - do tipo de longa duração. Uma da qual possamos depender sempre. O que fará por nós esse tipo de amizade? Nossos relacionamentos com outros mudarão porque começaremos a olhar a vida de modo diferente.
Teremos paz com Deus mediante Jesus Cristo (Salmo 29:11). Teremos fé. Não viveremos mais com hostilidade, temor ou rejeição, porque estamos na presença de Deus.
Teremos alegria ao enfrentar os tempos difíceis, bem como os tempos felizes que chegam à nossa vida. Sabemos que Deus tem um propósito e plano para a nossa vida. Ele pode tomar os momentos ruins e tirar deles o que têm de bom. Estamos no caminho para o Céu. Deus nos quer prontas. Assim, nossa alegria é real agora e no futuro, ao partilharmos a vida com Deus e os outros.
Nossos recursos jamais se esgotarão. O Senhor tem um suprimento abundante. E nos dará mais do que necessitamos ou podemos desejar. Seu amor transborda em nosso favor. Ele nos dá o Espírito Santo para mudar nosso modo de pensar e mostrar-nos quão reais são o amor e a amizade de Deus.
A prova desse amor é Jesus morrendo no Calvário, por você e por mim.
A porta para a nossa amizade com Jesus está sempre aberta. Não precisamos ficar do lado de fora. Somos sempre bem recebidas, não importa quem sejamos nem como tenha sido nossa vida. Sua amizade está sempre disponível; é só pedir. Não lhe será negada.Sou imensamente grata pela amizade de Jesus e por aquilo que essa amizade tem feito por mim. Ele me diz que nossa amizade é profunda e permanente. E me convida: "Venha, estarei sempre aqui, esperando você."
Carolyn Voss
</c>