<d>22 de janeiro domingo</d>
<t>Paus e pedras</t>
<v>A morte e a vida estão no poder da língua; o que bem a  utiliza come do seu fruto. Provérbios 18:21</v>
<c>
Como criança que cresceu na parte sul dos Estados Unidos, eu conhecia o ditado "Paus e pedras podem quebrar meus ossos, mas as palavras nunca me ferirão", e acreditava nele. Isto é, até crescer e perceber quão longe ele está da verdade. Minha mãe, que foi forçada a criar seis filhos sozinha depois que nosso pai nos abandonou, sempre me fez sentir e crer que eu poderia fazer qualquer coisa que resolvesse fazer. Embora eu ainda tenha alguns sonhos para realizar, existe algo dentro de mim que repete vez após vez: "Eu posso, eu posso". Recentemente, concluí o mestrado. Com isso já no passado, continuo trabalhando em outros projetos, na esperança de realizar ainda outros sonhos.
Conheço crianças cujos pais ou familiares lhes disseram: "Você nunca chegará a ser alguém; você nunca será grande coisa." Embora essas terríveis palavras nunca tenham sido dirigidas a mim nem a meus irmãos, posso imaginar como magoam e ferem fundo. As palavras nunca podem ser recolhidas, mesmo quando se pede desculpa. Cortam profundamente e ferem muito mais do que imaginam aqueles que ignorante e descuidadamente as proferem. Tenho certeza de que algumas crianças prefeririam levar uma surra por mau comportamento a ouvir essas horríveis palavras jogadas contra elas. Um espancamento dói por um pouco, mas as palavras "Você nunca será grande coisa", se repetidas vez após vez na mente, aumentam grandemente a probabilidade de acabar tornando-se verdade.
É muito melhor incutir nas crianças e instilar nos adultos a ideia de que, com trabalho árduo e determinação, é possível alcançar qualquer coisa. Afinal, Deus nos deu um grande estoque de habilidades e nos equipou com poder mental. A despeito do que nos tenham dito, devemos sonhar e devemos imaginar-nos como realizadores, vitoriosos, vencedores, campeões de nossos sonhos e metas. Sim, à semelhança de pauladas e pedradas, as palavras podem ferir terrivelmente, mas podemos decidir se repetiremos essa "gravação" vez após vez dentro da nossa cabeça e vida. Podemos suplantá-la com crenças, ações e pensamentos positivos.
Senhor, sabemos que desejas apenas o bem para nós, e que és capaz e estás pronto para ajudar-nos a tornar frutífera nossa vida. Que nos lembremos sempre de que completarás essa boa obra em nós!
Glória Stella Felder
</c>