<d>30 de junho sábado</d>
<t>Crianças especiais</t>
<v>Jesus, porém, disse: Deixai os pequeninos, não os embaraceis de vir a Mim, porque dos tais é o reino dos Céus. Mateus 19:14</v>
<c>
Quando surgem boas oportunidades, não nos resta outra atitude a não ser agarrá-las, se o foco e o desejo são servir a Deus. Alguns anos atrás, animar e alegrar centenas de crianças através de projetos missionários era a última ideia em minha cabeça, mas meu rumo mudou e tive a oportunidade de organizar e coordenar essa atividade. Pensando sobre isso agora, eu me pergunto: teria sido um salva-vidas, uma segunda chance, destino ou um dom que eu nem imaginava possuir e que, portanto, foi convocado à ação de modo grandioso? Seja qual for a resposta, a experiência, as recompensas e os benefícios superaram as muitas perguntas que eu fazia a mim mesma. Digo isso confiante, porque creio que meu Pai celestial tem estado no controle e cuida das necessidades de todas aquelas crianças que eu não conhecia antes.
Tive o privilégio de liderar as moças do meu dormitório na implementação de um projeto comunitário, no sentido de estabelecer contato e tocar a vida de algumas crianças especiais. Durante meses, passamos algum tempo entrando em contato com a casa de todas as crianças na comunidade em que eu trabalhava, bem como com a ala infantil do hospital da cidade. Arrecadamos livros e brinquedos em empresas, livrarias e lares. Cantamos belas canções, lemos e recitamos poemas. Houve expressões de gratidão e sorrisos em todos os rostos. Foi um dia do qual me lembrarei para sempre. Que ministério melhor existe do que dispor-se e tocar a vida de quem precisa do nosso amor e atenção? pensei. Os livros são alguns dos presentes mais preciosos que se pode dar. Existe vida nos livros, existe vida na leitura.
E Jesus disse: “Deixai os pequeninos, não os embaraceis de vir a Mim, porque dos tais é o reino dos Céus” (Mateus 19:14). Querido Pai celestial, quando nos dispusermos a tocar a vida de outros, ajuda-nos a fazê-lo com um coração puro e amoroso, sem preocupação com nosso conforto ou recompensa, mas para abençoar as pessoas assim como Tu o farias. Em nome de Jesus, peço e agradeço. Amém!
Elizabeth Ida Cain
</c>
