<d>5 de janeiro quinta</d>
<t>Entregue-o a Jesus</t>
<v>Acontecerá, naquele dia, que o peso será tirado do teu ombro,  e o seu jugo, do teu pescoço, jugo que será despedaçado por causa da gordura. Isaías 10:27</v>
<c>
Durante os primeiros anos de casamento, meu esposo, Bill, e eu éramos ávidos fãs de esportes. Ficávamos grudados na televisão durante o campeonato de beisebol. Apreciávamos ardorosamente basquete e futebol americano. Era um prazer ir ao Madison Square Garden para os jogos de basquete e ao estádio Yankee para as partidas de futebol. Não sei de que eu gostava mais, se dos jogos ou das bandas tocando. Bill, que tivera dois anos de treinamento com os Golden Gloves, tinha preferência especial pelo boxe. Eu, todavia, perdi o interesse por boxe nos anos 1960, depois de ver um lutador carregado para fora do ringue e de ler a respeito de sua morte alguns dias depois. Embora não o conhecesse pessoalmente, fiquei triste ao saber que ele havia perdido a vida sob aquelas circunstâncias. Considero o boxe algo brutal.
E também existe a luta romana - homens e mulheres lutando. Embora pareça um tanto bárbaro, ainda assim me pego assistindo a esses combates de vez em quando.
É desnecessário dizer que o combate é uma atividade na qual todos participamos, ao lutar com nossos pecados, cônjuges e filhos, statusacadêmico, finanças, egoísmo, rancor, insônia, insegurança, ira, emoções, confusão, depressão, rejeição, família da igreja e até com Deus, através de Sua Palavra. A lista prossegue. Existe algo com que lutar, o dia inteiro, todos os dias da semana.
Mas estou cansada de me ver numa chave de cabeça, golpeada no rosto e jogada ao chão. Não gosto de ficar deitada sobre o estômago, com o braço torcido por trás, sofrendo pressão nas costas e na nuca, com a perna dobrada a centímetros do quadril, o pé doendo, e não ser capaz de virar a cabeça para a direita nem para a esquerda. Não quero meus ombros pregados ao chão durante a contagem até três. Isso dói! O Salmo 55:22 declara: "Confia os teus cuidados ao Senhor, e Ele te susterá; jamais permitirá que o justo seja abalado."
Amiga, por favor, faça comigo esta oração: "Pai, coloco meus fardos sobre Ti. Por favor, livra-me dessas lutas e sustenta-me. Não dou conta delas. Eu as entrego a Ti. Peço e agradeço em nome de Jesus. Amém!"
Cora A. Walker
</c>