<d>9 de maio quarta</d>
<t>Agora ela tem 8 anos</t>
<v>Em Ti, Senhor, me refugio. Salmo 71:1. Pois Tu és a minha esperança, Senhor Deus. Salmo 71:5</v>
<c>
Seis horas da manhã. Horário de Londres. O voo de Washington para Londres havia ficado para trás. Encontrava-me agora em outra longa fila para os procedimentos de segurança, esperando passar pelo detector de metal enquanto minha mala passava pelo raio X. Passei. Minha mala não.
Um guarda perguntou se podia examinar a mala. Longo tempo depois, fui liberada pela segurança. Duas horas mais tarde, embarquei no voo para Nairóbi. Apenas nove horas e meia de viagem. Li. Almocei. Assisti a um filme numa tela de quatro polegadas. Dormi. Acordei e li mais um pouco. Trocando meu assento do corredor por outro junto à janela, contemplei as areias alaranjadas do deserto do Saara. Escureceu. Estávamos chegando.
Em Nairóbi, entrei noutra fila. Uma longa e suarenta hora depois, meu passaporte foi carimbado e recebi o visto. Trinta minutos mais... onde estavam minhas malas? Finalmente – o último posto de controle. Para fazer essa longa viagem, você precisa realmente querer ir ao Quênia, e eu queria mesmo.
Apenas quatro meses antes, minha filha e sua família haviam passado três semanas nos Estados Unidos. Fui com eles a uma reunião campal e tirei mais tempo de férias para passar com nossos netos. Um dia, Larissa parou de esculpir um minúsculo dinossauro saindo da casca do ovo de massinha e, olhando para cima, perguntou: – Você vai à minha festa de aniversário de 8 anos?
Que pergunta! Eu gostaria muitíssimo de ir – não fossem os 13.000 quilômetros de distância.
Agora, meu genro está entrando na garagem. E agora vejo minha filha e neta pela janela da sala. Viro a maçaneta e empurro a porta para abri-la. Larissa começou a rir, dando pulos e correndo pela sala. Eu a agarrei para um grande abraço. Os braços dela me apertaram o pescoço; as pernas rodearam minha cintura.
Dois meses antes, a mãe dela me havia mandado um e-mail: “Ela acha que você virá. Ela pediu, e por isso acha que você vem.” Minha singela resposta: “Vou mesmo. Ela me pediu.”
Não gosto de lições espirituais rebuscadas, mas me arrisco a criar uma aqui. Há muitas razões boas para anelarmos ir para o Céu. Uma é muito importante para mim: Deus pediu que fôssemos. E valerá a pena passar por inconveniências muito maiores do que as que enfrentei nessa viagem.
Penny Estes Wheeler
</c>
