<d>16 de julho segunda</d>
<t>Protegidos</t>
<v>Abismo chama abismo ao rugir das Tuas cachoeiras; todas as Tuas ondas e vagalhões se abateram sobre mim. Salmo 42:7, NVI</v>
<c>
A caminho de nossa cidadezinha, vimos uma tempestade no horizonte, à nossa frente. Os relâmpagos saltavam de nuvens escuras e a chuva se despejava do céu cinzento. Íamos em direção a um estreito vale, que nos levaria para casa, quando tivemos que tomar um desvio. Levou tempo até podermos voltar ao vale, onde pegamos uma chuva torrencial. Faltando apenas 12 quilômetros, um carro de polícia passou velozmente por nós e a seguir bloqueou a estrada, logo adiante.
Ao tomarmos outra estrada em direção ascendente, passamos por uma brigada de bombeiros que bombeavam água para fora dos porões de casas na encosta do monte. Chegando à estrada principal, descobrimos que estava fechada e, assim, tivemos que fazer mais um desvio para o outro lado da cidade. Ali as estradas já estavam inundadas e o pacífico regato ao lado da estrada se tornara um rio com rápida correnteza. Muitos carros estavam com o motor afogado. Felizmente, pouco a pouco, pudemos continuar. Ficamos felizes por chegar à nossa casa sobre o monte, após duas horas de desvios.
Na manhã seguinte, vi a destruição causada pela água nas partes mais baixas da cidade. O riacho havia inundado grandes áreas, e tudo estava coberto com barro e entulho. As pontes estavam danificadas e bloqueadas por galhos e madeira. A inundação danificara as casas perto do rio, e carros haviam sido levados e empilhados. As lojas foram fechadas.
Foi somente quando vi o noticiário na TV que entendi a extensão da destruição. Três pessoas tinham se afogado; duas delas dentro do carro. Então entendi que nós, também, podíamos ter sido envolvidos. Se tivéssemos passado pelo estreito vale, também teríamos sido apanhados pela inundação. Quem sabe o que teria acontecido! Não havíamos ficado contentes com o primeiro desvio, mas, possivelmente, tenha sido o que nos livrou de danos.
Com frequência, não sabemos por que nos acontecem certas coisas desagradáveis. A vida é como um bordado, do qual vemos apenas o avesso, com todos os nós e arremates em desalinho. Como vemos apenas um lado da peça, frequentemente perdemos o significado de coisas que não sabemos explicar. Mas, um dia, será possível contemplar o lindo bordado da nossa vida e perceber que o propósito dos nós e arremates no avesso foi para o bem.
Hannele Ottschofski
</c>
