<d>9 de setembro domingo</d>
<t>Nada é impossível!</t>
<v>Porque para Deus não haverá impossíveis. Lucas 1:37</v>
<c>
Quando entrei em meu último semestre na universidade, o diretor financeiro deixou muito claro que eu não poderia fazer a matrícula porque meu saldo devedor com a instituição era grande demais. Imediatamente, fiquei desanimada. Esse problema, pensei, era impossível de resolver. Julguei não haver jeito de obter aquela grande quantia de dinheiro.
Mas nós, cristãos, nos gabamos de adorar um Deus que é especialista em realizar tarefas impensáveis – até impossíveis. Nosso Deus tem a capacidade de executar projetos que cientistas e grandes eruditos considerariam irracionais ou irreais. Deus transcende a realidade humana e existe numa esfera em que somente Ele determina as regras. Ele pode fazer isso porque criou todas as coisas.
A despeito desse conceito de Deus unanimemente acatado entre os cristãos, em tempos de dificuldade e circunstâncias desanimadoras tendemos a desmoronar sob a pressão. O problema real conosco é que tendemos a magnificar nossos problemas e perder de vista o grande e poderoso Deus a quem amamos tanto. Lembrei-me, por fim, de que devia falar com esse Deus.
Certa vez, ouvi alguém dizer que, quando o cristão tem um problema, geralmente recorre à oração em busca de resposta, sem perceber que a resposta ao problema é a oração. Busquei o auxílio desse Deus que – assim me ensinaram desde que eu era criança – pode fazer coisas que parecem impossíveis. Miraculosamente, com a ajuda de uma madrasta que eu conhecera poucos anos antes e uma bolsa de estudos do Ministério da Mulher, consegui fazer a matrícula.
Essa experiência é apenas uma das muitas que reforçaram em minha mente esta grande verdade acerca de Deus: Ele é, realmente, um Pai amoroso que deseja suprir cada uma das nossas necessidades. A melhor parte disso é que não há exigências a ser cumpridas. Ele nos ama apesar de nossas faltas, fracassos e limitações. Ele nos ama embora não amemos a nós mesmas ou não nos sintamos importantes. A Escritura diz que, enquanto ainda éramos pecadoras, Ele morreu por nós. O amor de Deus pela humanidade é um conceito que podemos não chegar a entender nunca, mas que, se recebido, pode mudar nossa vida para sempre.
Meu amoroso Pai celestial me apresentou uma realidade que transcende o raciocínio comum. Nada é impossível!
Fay White
</c>
