<d>4 de julho quarta</d>
<t>Riqueza e glória</t>
<v>O meu Deus suprirá todas as necessidades de vocês, de acordo com as suas gloriosas riquezas em Cristo Jesus. Filipenses 4:19, 20, NVI</v>
<c>
Quando voltei do trabalho para casa e abri a porta da frente, fui recebida por um bafo de calor sufocante. Mais uma vez, o condicionador de ar não estava funcionando. Durante os últimos anos, eu havia evitado adquirir um novo condicionador de ar, acrescentando gás de refrigeração ao aparelho. Mas, desta vez, meu costumeiro telefonema para a assistência técnica terminou com as temidas palavras: “Senhora, parece que o seu compressor está gasto, e neste ano não vai resolver acrescentar apenas o gás.”
No caso de você não conhecer o Missouri durante o verão, permita-me dar-lhe um breve relatório do clima neste estado do Meio-Oeste.
Em Missouri, particularmente em St. Louis, a segunda semana de julho é o início de um inferno úmido e asfixiante que vai até o fim de setembro.
Quando me lembrei do preço que me haviam dado no ano anterior para um aparelho novo, resignei-me a deixá-lo para lá e comecei a planejar uma estratégia para refrescar a casa. Raciocinei que o ar quente e o ar frio não podem ocupar o mesmo espaço, sem que uma das massas seja expelida, e assim abri todas as janelas e portas e liguei os ventiladores de teto. Eu tinha certeza de que meu plano criaria um expediente paliativo – no qual duas massas diferentes de ar se encontrariam, provocando uma turbulência, e o ar quente de dentro seria empurrado para fora da casa, permitindo que o ar fresco da noite entrasse. Passei a noite toda numa poça de suor, esperando que o ar fresco entrasse. Nunca entrou.
Depois de três noites suando, sem alívio, liguei para meu irmão a fim de pedir seu conselho e, se necessário, um empréstimo. “Cheryol, acabei de comprar um aparelho novo para uma das casas que estou reformando, e na semana passada recebi meu certificado de aquecimento e refrigeração. Você pode ser minha terceira cliente; vendo o aparelho para você pelo preço que paguei. Bom, ele tem um arranhãozinho, mas funciona bem. Se você me pagar o que paguei por ele, você terá um novo condicionador de ar.”
Fiquei boquiaberta! Deus me deu um aparelho novo e grande de ar-condicionado por menos de mil dólares! Na noite seguinte, deitada na cama, refletindo sobre o modo pelo qual Deus havia posto todos os pormenores no lugar, de maneira a suprir minha necessidade segundo o Seu padrão, não o meu, chorei, e Lhe agradeci mais uma vez por ter cuidado da Sua menininha.
Cheryol Mitchell
</c>
