<d>5 de setembro quarta</d>
<t>Recebeu?</t>
<v>Nunca paramos de orar em favor de vocês. Pedimos a Deus que encha vocês com o conhecimento da Sua vontade e com toda a sabedoria e compreensão que o Espírito de Deus dá. Colossenses 1:9, NTLH</v>
<c>
O e-mail, quando funciona, é maravilhoso. Você compõe uma mensagem na tela do computador, dá um comando simples, e sua mensagem “vai para o espaço”. O destinatário pode lê-la dentro de segundos, quer se encontre na mesma cidade, quer esteja em outro continente. A comunicação eletrônica é quase tão misteriosa quanto a oração.
Mas, às vezes, o e-mail não funciona. Quando conheci a internet, senti como se estivesse lançando ao mar uma mensagem dentro de uma garrafa, ao dar meu endereço de e-mail a uma tia querida. Eu sabia que ela usava o computador, mas quão “antenada” estaria ela? Para minha alegria, ela respondeu via e-mail. Eufórica por poder comunicar-me rapidamente e sem custo, prontamente lhe enviei um e-mail. Não houve resposta. Geralmente, quando uma mensagem não chega, o remetente é avisado. Entendi que ela o havia recebido, mas por que não respondia?
Vários dias mais tarde, chegou um envelope à moda antiga. “Você recebeu meu e-mail?” perguntava minha tia.
“Sim, sim, sim”, respondi de volta imediatamente por e-mail, mas outra vez não houve resposta. As mensagens por e-mail que ela me enviava continuavam chegando, mas as minhas para ela, não. Estávamos numa via de mão única na estrada da comunicação. Finalmente, porém, chegou a resposta. As mensagens estavam em outra “caixa de entrada”.
Acho que o e-mail é semelhante àquela comunicação com Deus que ainda não compreendemos totalmente, chamada oração. Quantas vezes achamos que Deus não está respondendo às nossas orações, mas, na verdade, estamos procurando Suas respostas em lugares errados? Quando oro pela salvação de uma amiga, por exemplo, posso achar que Deus não me ouve porque ela não aceita meu convite para assistir à pregação de um evangelista. Mas Deus pode dirigir-Se a ela através de outro meio, mais eficaz. Muitas vezes, tenho dito a Deus exatamente como responder a uma oração, mas não noto que Ele providencia uma solução diferente daquela que eu imaginava! Teria Deus uma mensagem esperando por você numa “caixa de entrada” que você passou por alto?
Dolores Klinsky Walker
</c>
