<d>21 de abril sábado</d>
<t>Oração no Getsêmani</t>
<v>Então foram para um lugar chamado Getsêmani, e Jesus disse aos Seus discípulos: “Sentem-se aqui enquanto vou orar”. Levou consigo Pedro, Tiago e João. [...] Fiquem aqui e vigiem.” Marcos 14:32-34, NVI</v>
<c>
Aprecio a descrição de Marcos sobre a desesperada necessidade que Jesus teve de oração, bem como do apoio mediante oração que Ele encomendou aos discípulos. Ele lhes disse: “Sentem-se aqui enquanto vou orar.”
Então Jesus levou um pouco adiante Pedro, Tiago e João, Seus três guerreiros da oração. Pediu-lhes: “Fiquem aqui e vigiem.” Jesus foi um pouco adiante para orar. Ele Se sentia profundamente aflito e angustiado. Sua alma estava profundamente triste, com uma tristeza mortal (Marcos 14:32-42). Muitas coisas haviam motivado Sua jornada ao Getsêmani. Jesus precisava estar a sós com os discípulos; queria dizer-lhes abertamente quem era, e precisava falar com Seu Pai acerca do grande peso da cruz.
As mulheres da nossa universidade decidiram afastar-se das rotinas diárias e dedicar um fim de semana à oração. O tema do fim de semana as estimulou a clamar pela promessa de Deus, segundo a qual, se nos humilharmos e orarmos, se buscarmos a Sua face, e nos volvermos dos nossos maus caminhos, Ele nos ouvirá, perdoará e sarará nossa terra (ver 2 Crônicas 7:14).
As coordenadoras desafiaram umas às outras: “Façamos deste retiro o nosso Getsêmani, para onde possamos ir a fim de ficar a sós, umas com as outras e com o Senhor. Onde possamos estudar a Palavra de Deus e saber quem é o nosso Deus; onde possamos falar e comunicar-nos com nosso Pai celeste. Este é o nosso Getsêmani; portanto, irmãs, vigiemos com Jesus. Oremos como nunca oramos antes, e supliquemos para que o Espírito Santo torne nossa vida e nossos dons espirituais aceitáveis para o serviço de Deus.”
Minha oração é que cada dia nos humilhemos, indo ao Getsêmani da nossa escolha, e oremos. Isso nos elevará a uma altura especial em nossa experiência com Deus. Nossas igrejas precisam do nosso apoio através da oração. Nossas famílias precisam de nós, nossos países precisam de nós, para que oremos e vigiemos com vistas à vinda de Jesus. Não cochilemos nem durmamos. Conservemo-nos vigilantes. Jesus disse aos Seus discípulos: “Chegou a hora! [...] Levantem-se e vamos! Aí vem aquele que Me trai!” (Marcos 14:41, 42, NVI). Vivemos em território inimigo. Permaneçamos despertas e orando incessantemente no Getsêmani.
Fulori Bola
</c>
