<d>15 de abril domingo</d>
<t>Toda família é preciosa</t>
<v>Porém eu e a minha família serviremos a Deus, o Senhor. Josué 24:15, NTLH</v>
<c>
Nos relatos de vida familiar registrados na Bíblia, vemos uma representação de Jesus e Seu amor por nós, Seus filhos. Como é triste o fato de que o pecado tenha destruído a felicidade já bem no início deste mundo. Sem dúvida, Adão e Eva amavam um ao outro e aos filhos com os quais foram abençoados. É trágico que um filho tenha sentido tanta amargura contra seu irmão a ponto de matá-lo. O relato bíblico conta que, primeiro, Caim se afastou de Deus e permitiu que a ira e a amargura entrassem em sua mente. Deus quis ajudá-lo. Mas ele O rejeitou.
O pecado sempre introduz cunhas entre as pessoas – incluindo, infelizmente, as famílias. Essas barreiras podem ser ciúme, ódio, censura ou uma lista infinita de outros problemas. Satanás tem como alvo as famílias, para dividir e debilitar aquilo que Deus desejava que fosse forte. Você pode conhecer lares na comunidade e na igreja, ou lamentavelmente entre seus próprios familiares, nos quais o amor e o perdão deixaram de existir.
Assim como Adão e Eva, alguns pais criaram os filhos de modo a que conhecessem Jesus, só para vê-los mais tarde, na vida, se voltarem contra a igreja e perderem a fé na Palavra de Deus. Eles frequentemente mudam seu modo de encarar a vida e os outros, e isso pode afetar a forma de instruir espiritualmente os próprios filhos.
Você já teve um fardo espiritual no coração, relacionado com alguma pessoa? Na maioria dos casos, essas circunstâncias estão fora do seu controle, mas têm o poder de trazer sombras e de minar a energia e a felicidade da sua vida. Sendo nossos filhos e netos tão preciosos para nós, mais do que qualquer coisa desejamos que estejam preparados para encontrar Jesus. Anime-se e obtenha conforto com as promessas de Deus, pois Ele disse: “Eu nunca os deixarei e jamais os abandonarei” (Hebreus 13:5, NTLH). Isso significa que precisamos incluir Jesus em cada pensamento e momento de ansiedade, relacionado com preciosos membros da família.
Nosso Pai celeste compreende o coração dolorido dos pais. Ore diligentemente para que o Espírito Santo atue na vida de seus filhos, a fim de que encontrem paz ao aceitar Jesus como Salvador, o único que pode acabar com a amargura, promover o perdão e restaurar relacionamentos avariados e corações feridos.
Lyn Welk-Sandy
</c>
