<d>18 de dezembro terça</d>
<t>A ilusão dos sentidos</t>
<v>De fato, sem fé é impossível agradar a Deus, porquanto é necessário que aquele que se aproxima de Deus creia que Ele existe e que Se torna galardoador dos que O buscam. Hebreus 11:6</v>
<c>
Todas passamos por momentos em que nos parece haver bem pouca luz. É então que devemos nos apegar à Palavra de Deus. É muitas vezes difícil andar pela fé, e não pela vista, mas devemos fazê-lo, se quisermos agradar a Deus e obter a vitória. Entramos neste mundo governadas pelos nossos sentidos: por aquilo que vemos, ouvimos, provamos, tocamos, cheiramos e sentimos emocionalmente. Mas, uma vez tendo ido a Cristo, nossa maneira de lidar com o mundo natural e os eventos precisa mudar. Nossos sentidos podem ser exatamente as coisas que nos impedem de desfrutar as promessas de Deus.
Gênesis 15 fala sobre a promessa que o Senhor fez a Seu servo Abraão. Deus lhe prometeu um filho. Como você sabe, Abraão, com 75 anos, e sua esposa Sara, com 65, não tinham filhos. Todo homem queria ter um filho. Além disso, as pessoas acreditavam que, se um casal não tivesse filhos, a esposa teria sido amaldiçoada por Deus. Eles eram o casal poderoso daquela geração, mas nem assim conseguiram gerar um filho. Contra todas as probabilidades físicas, Abraão creu na promessa que o Criador do Universo lhe fizera. Ele sabia que o Senhor a quem servia não era limitado em Sua capacidade de renovar e criar vida. A falta de um filho não era problema para Abraão – era uma questão de fé. Embora a promessa levasse 25 anos para se cumprir, Deus manteve Sua palavra, e a fé manifestada por Abraão se desenvolveu de um modo que ele nunca teria imaginado.
Existem áreas em sua vida que parecem mortas? Você tem clamado ao Senhor para que dê vida a essas situações, mas parece que nada muda. Lembre-se, apenas, de que não há falha em Deus. Ele anela trazer para sua vida aquilo de que você mais necessita: fé para chegar com Ele a lugares com os quais você nunca sonhou. A herança que Isaque recebeu foi mais do que material – foi espiritual. Essa dádiva espiritual tem consequências eternas. Da próxima vez que seus sentimentos obscurecerem sua capacidade de ver com clareza, lembre-se de que as coisas nunca são como parecem. Peça ao Senhor que lhe abra os olhos espirituais, a fim de que você veja sob a perspectiva dEle. Dê à sua fé a liberdade de crescer, a despeito de como você se sente.
Eilean L. Greene
</c>
