<d>6 de julho sexta</d>
<t>A súplica de uma criança</t>
<v>Muito sofrimento terá de curtir o ímpio, mas o que confia no Senhor, a misericórdia o assistirá. Salmo 32:10</v>
<c>
As crianças são uma bênção, e podemos aprender muitas lições com elas. Há muitos anos, tive a oportunidade de lecionar ciências para crianças do ensino fundamental. Ainda me lembro dos seus rostos, cada vez que fazíamos uma experiência. Para elas, as maravilhas da ciência eram como mágica. Embora, provavelmente, não captassem todos os princípios que eu procurava transmitir, elas entendiam claramente alguns, e isso era inspirador para mim.
Mas então, um dia, todos aprendemos uma lição. Um dos meus alunos, um garotinho, sempre se metia em algum problema. Suas travessuras pareciam vir à tona nos momentos mais inoportunos, como no dia em que estávamos no pátio e as crianças fizeram fila para brincar de pular corda. Meu amiguinho traquinas resolveu furar a fila e pular na frente dos colegas. Naturalmente, as crianças não admitiram aquilo e reagiram rapidamente, com raiva e gritos. Como professora delas, entrei em ação.
– Você sabe que isso não é certo! – disse eu ao meu aluno malcomportado.
Com a cabeça baixa e mal conseguindo olhar na minha direção, ele murmurou: – Professora, eu sei que fui mau. A senhora vai me castigar?
Antes que eu pudesse responder, uma das crianças se manifestou. – Você sempre se mete em encrenca. Se não parar com isso, vai ser um homem mau.
– Eu não quero ser um homem mau – chorou meu aluno travesso. – Desculpem. Por favor, me perdoem!
Que lição! Viver uma vida ímpia traz consequências. Vemos isso todos os dias na TV e nos jornais. As pessoas cometem crimes e são punidas. Que ninguém se engane: a Bíblia é muito clara ao dizer que o salário do pecado é a morte (Romanos 6:23). Mas, quando buscamos o perdão de Deus, e confiamos que Ele nos ajudará a mudar nosso rumo, Sua misericórdia intervém e nos cobre com amor e graça.
Por um momento, imagine que você está sentindo frio, muito, muito frio. Então, alguém lhe oferece um cobertor quentinho e aconchegante. A sensação não é boa? O amor de Deus é assim. Quando confiamos nEle, Ele coloca Seu cobertor de amor e misericórdia ao nosso redor.
Yvonne Curry Smallwood
</c>
