<d>19 de junho terça</d>
<t>Oração respondida</t>
<v>Antes de clamarem, Eu responderei; ainda não estarão falando, e Eu os ouvirei. Isaías 65:24, NVI</v>
<c>
Era a noite de 30 de outubro, e a licença do meu filho como piloto venceria no dia seguinte. A fim de manter atualizada sua licença, era necessário que ele voasse no dia 31 de outubro. Dois horários marcados haviam sido cancelados por causa do tempo extremamente ventoso. Se ele não pudesse voar no dia seguinte, precisaria retomar várias aulas e refazer o exame. Isso significaria tempo e dinheiro que eu não queria que ele gastasse.
Meu filho havia saído de Berrien Springs, Michigan, no ano anterior porque as condições do clima o impediam de voar com frequência. Mas a mudança para Boston, Massachusetts, não representou a melhora que ele havia esperado. As condições do clima lá eram bastante parecidas com as de Michigan, e eram raros os dias bons para voar.
Assim, eu o incentivei a orar sobre o assunto e lhe garanti que seu pai e eu estávamos orando por um milagre. Com a fé nas alturas e orações ascendendo continuamente ao trono da graça, pedindo um tempo mais calmo, meu filho marcou um horário para voar no dia 31 de outubro.
O vento ainda soprava à noite, enquanto orávamos e fomos dormir. No dia seguinte – tudo calmo. Graças ao Senhor! O Deus dos céus, dos mares e da terra segurou os ventos.
Deus revela muito amor e cuidado por nós. Ao longo da vida, somos desafiados por muitos e variados problemas. Sejam grandes ou pequenos, Deus está pronto e disposto a ajudar, e é capaz de fazê-lo. Nenhuma preocupação é pequena ou insignificante demais. Então, entreguemos a Ele os nossos fardos.
Adotei um lema para a vida: “Acentue o lado positivo.” No texto de hoje, Isaías faz referência aos novos Céus e à Nova Terra. Todavia, mesmo aqui, neste mundo manchado pelo pecado, Deus ouve nossas orações. Ele pode extrair algo maravilhoso de cada situação má, por mais desesperada ou improvável que pareça no momento. Precisamos acentuar o que é positivo, com fé. “Não andem ansiosos por coisa alguma, mas em tudo, pela oração e súplicas, e com ação de graças, apresentem seus pedidos a Deus. E a paz de Deus, que excede todo o entendimento, guardará o coração e a mente de vocês em Cristo Jesus” (Filipenses 4:6, 7, NVI).
Janice Fleming-Williams
</c>
