<d>27 de novembro terça</d>
<t>O livramento de Deus</t>
<v>Busquei o Senhor, e Ele me respondeu; livrou-me de todos os meus temores. Salmo 34: 4, NVI</v>
<c>
O dia primeiro do mês pode atacar os nervos, especialmente se você não tem o dinheiro necessário para pagar o aluguel ou a hipoteca. Orei fervorosamente a semana toda, fazendo a contagem regressiva para o dia primeiro, e clamando a Deus por auxílio. Várias vezes, fiz com que Ele Se lembrasse de que não tenho ninguém mais a quem recorrer, a não ser a Ele. O noticiário falou acerca de um cheque que o governo dos EUA emitiria para todos os pagadores de impostos, e supliquei ao Senhor: “Por favor, não permitas que sigam a ordem alfabética; a letra V ficaria muito distante.”
Geralmente, recebo meu pagamento duas vezes por mês. O ideal é que eu reserve uma porção de cada cheque para cobrir o aluguel, mas o mês anterior tinha envolvido aumento drástico no preço do gás. Depois de pagar algumas contas, devolver o dízimo e dar ofertas, não consegui reservar a quantia necessária. O dia 1º chegou. Eu não havia recebido o tal cheque, e faltavam 200 dólares para o aluguel.
Pela fé, entrei no escritório e apresentei o cheque do aluguel, sabendo muito bem que, se ele chegasse ao banco antes de mim, a conta mostraria saldo insuficiente. Continuei esperando que houvesse dinheiro na correspondência, mas, quando fui à caixa do correio, vi que o funcionário ainda estava distribuindo a correspondência. Enquanto voltava ao meu apartamento, minha fé começou a vacilar e as dúvidas começaram a surgir. Orei: “Senhor, está nas Tuas mãos. Estou fazendo o melhor que posso. Confio em que me segurarás, agora que dei um salto de fé.” Quando entrei no meu apartamento, uma sensação de calma me envolveu e deixei de me preocupar com o assunto.
Algumas horas depois, me lembrei de que não havia buscado a correspondência. Chegando à caixa da correspondência, encontrei muita papelada de propaganda e, enquanto a angústia começava a me dominar, notei um envelope da minha empresa de seguros. Abrindo-o rapidamente, vi que eles haviam, por fim, atendido a minha solicitação quanto a substituir itens que haviam sido danificados pela água, quatro meses antes.
“Vocês precisam perseverar, de modo que, quando tiverem feito a vontade de Deus, recebam o que Ele prometeu” (Hebreus 10:36, NVI). Deus, que tudo pode, não falhará.
Desrene L. Vernon
</c>
