<d>2 de julho segunda</d>
<t>Escolhas</t>
<v>Aquele que quer aprender gosta que lhe digam quando está errado. Provérbios 12:1, NTLH</v>
<c>
Há três coisas que aprendi com relação a acidentes. Eles nunca são planejados (ou não se chamariam acidentes), chegam no pior momento e geralmente surpreendem os envolvidos.
Minha surpresa chegou na sexta-feira antes do feriado de três dias. Enquanto eu dirigia para minha casa, o carro atrás de mim parou de repente – quando bateu na traseira do meu. Após o devido atendimento médico e, mais tarde, fisioterapia, recebi permissão para voltar às minhas atividades normais. O médico, porém, ressaltou a importância de continuar o programa de exercícios que a fisioterapeuta me havia dado. A prática de exercícios não é nova para mim, mas o programa da terapeuta parecia monótono.
Em casa, antes de começar os exercícios, achei que ganharia tempo colocando uma carga de roupas na máquina de lavar. Fiz isso. Dois minutos depois do início da sequência de exercícios, lembrei-me de que o lixo precisava ser levado para fora. Sendo que o recolhimento do lixo seria dali a dois dias, a “urgência” do ato era imediata. Esvaziei todas as cestas de lixo da casa e da garagem dentro do grande contêiner que a empresa coletora oferece.
A boa intenção de reiniciar os exercícios foi interrompida quando o telefone tocou. Uma amiga tinha uma pergunta e precisava de algumas informações. Depois de discutir a situação e terminar a conversa, era quase hora do almoço. Achei melhor me nutrir um pouco antes de retomar a rotina de exercícios. Concluindo que não seria sensato exercitar-me com o estômago cheio, terminei de comer e adiei os treinos para um pouco mais tarde. Você, provavelmente, já adivinhou o que não aconteceu naquele dia.
Deus, generosamente, nos deu o poder de escolha e a dádiva do tempo. Embora a procrastinação seja tentadora quando a tarefa é desagradável, precisaremos, no fim, tomar uma decisão. Seja o que for que escolhamos fazer, envolverá tempo. Nossa escolha, frequentemente, dependerá daquilo que queremos mais. E algumas escolhas são mais difíceis de fazer que outras.
Contudo, ao fazermos nosso melhor para agradar ao Senhor, Ele nos proverá – quando pedirmos – aquilo que for necessário para completar a tarefa em mãos. Mesmo que sejam coisas tão simples quanto manter um programa de exercícios.
Márcia Mollenkopf
</c>
