<d>13 de agosto segunda</d>
<t>Quem rolará a pedra?</t>
<v>[Perguntaram] umas às outras: “Quem removerá para nós a pedra da entrada do sepulcro?” Mas, quando foram verificar, viram que a pedra, que era muito grande, havia sido removida. Marcos 16:3, 4, NVI</v>
<c>
Algo terrível havia acontecido. A polícia fora chamada. Famílias tinham sido feridas; vidas haviam sido expostas e dissecadas. A própria ideia de que algo assim pudesse ter acontecido dentro da comunidade da nossa igreja nos era repulsiva. Haviam-me pedido que falasse às mulheres da igreja, com referência aos murmúrios e meias verdades que estavam circulando. Eu devia, de alguma forma, pôr em ordem a situação caótica da qual agora fazíamos parte.
Umas 50-60 mulheres ficaram, após o culto da manhã. Escolhi o texto de Marcos 16, porque, no fundo, eu realmente queria transferir essa tarefa a outrem. Não me sentia qualificada para lidar com as mulheres e estava apreensiva quanto à maneira de responder às perguntas delas, como transmitir a pouca informação que nos era permitida, e ainda manter uma posição imparcial.
Havia algumas tensas perguntas – Por quê? – para as quais eu não tinha resposta. Algumas achavam que estava errado discutir o infortúnio de alguém daquela maneira. Outras compreendiam a necessidade de transparência e tranquilidade. Deixei que falassem, porque senti que era disso que necessitavam.
Quando chegou o momento, eu as dirigi em oração, dizendo apenas algumas palavras antes de perder a serenidade. Outra irmã continuou. Tomando o microfone em uma mão e apoiada em mim com a outra, ela falou em sua língua materna, e, mesmo incapaz de acompanhar o que ela dizia, senti-me confortada. A pedra com a qual eu estivera preocupada estava, segura e inexoravelmente, sendo removida.
Oramos juntas, chorando abertamente, tocadas não só por essa recente ferida, porém ainda mais pelas mágoas adormecidas do nosso próprio passado, não resolvidas depois de todo esse tempo. Por fim, através das nossas lágrimas, Deus nos lavou enquanto O buscávamos, derramando diante dEle nossa amargura, desapontamento e ira. A quem mais poderíamos recorrer?
Continuo maravilhada diante do modo pelo qual Deus leva Sua paz a vidas dilaceradas pelas forças do mal. Como Ele volta a unir a família da igreja! Agradeço a Deus porque Ele Se mostra acessível para lidar com as coisas que são grandes demais para nós.
Avery Davis
</c>
