<d>26 de fevereiro domingo</d>
<t>Deus é tão bom!</t>
<v>O anjo do Senhor acampa-se ao redor dos que O temem e os livra. Salmo 34:7</v>
<c>
Eu me sentia muito eufórica por ir visitar minha terra, depois de estar quase dois anos e meio trabalhando como missionária na Coreia. Havia planejado bem a viagem – era o que eu pensava.
Decidi passar com minha filha a noite anterior à partida. Ela morava perto do aeroporto e meu voo sairia bem cedo, o que dificultaria que eu fosse da minha casa para o aeroporto. Antes de ir para a cama, verifiquei uma vez mais o passaporte, os cheques de viagem e outros documentos. Não houve jeito de encontrar os cheques de viagem! Então me lembrei de ter limpado minha bolsa e jogado no lixo algumas coisas antes de sair do meu apartamento. Liguei para uma vizinha, que gentilmente examinou o lixo, sem sucesso. Quando minha filha se despediu de mim, disse: “Mamãe, espero que essa tenha sido a pior coisa na sua viagem.”
Meu filho não pôde me receber no aeroporto porque tinha um exame final para prestar, mas fez arranjos para que alguém me buscasse. Ao nos dirigirmos para nosso destino, admirei a paisagem e perguntei se havia serpentes venenosas nas Filipinas. A resposta veio rápida: “Não, não há cobras venenosas.” Na casa de hóspedes, tomei um banho de chuveiro e tirei uma soneca, deixando a porta aberta e a porta de tela fechada.
Na manhã seguinte, tive o impulso de levantar-me, mudar a mala de lugar e tirar as coisas de dentro. Assim, orei, levantei-me e mudei a mala de lugar. Quando olhei para baixo, vi uma cobra enroscada no lugar onde havia estado a mala. Gritei, gritei, mas a cobra não se moveu. Corri para a porta e pedi ajuda, mas não veio ninguém. Assim, fui à garagem, encontrei uma vassoura de cabo curto e tentei varrer a cobra para fora. Ela acordou e escapou para baixo da cama. Agora eu estava realmente assustada. Mais uma vez, corri para a porta e gritei por socorro. Dessa vez, um homem que cortava a grama veio correndo. Ele encontrou e matou a cobra. Perguntei-lhe que tipo de ofídio era, e ele disse: “Uma mortífera naja”. Deus é tão bom! Eu podia ter sido picada num momento qualquer, especialmente quando me levantei para usar o banheiro durante a noite, sem acender a luz. Tudo o que Deus deseja é usar-nos para a Sua glória. Permita que Ele a use hoje e todos os dias. Ele também a salvou para que você O servisse?
Bessie Haynes
</c>
