<d>3 de janeiro terça</d>
<t>Nunca diga "`nunca"</t>
<v>O coração do homem traça o seu caminho, mas o  Senhor lhe dirige os passos. Provérbios 16:9</v>
<c>
Eu gostava da aula de datilografia porque gostava da professora. A turma era só de garotas e a gente se divertia muito quando a professora nos dava uma folga. Mas, na verdade, eu não me saía tão bem ao datilografar. "Nunca vou usar a datilografia, mesmo", dizia eu à professora. "Vou ser enfermeira, e assim não precisarei datilografar." Isso, naturalmente, foi antes que as enfermeiras começassem a manter seus registros no computador. E também foi antes que eu mudasse de ideia acerca da enfermagem e escolhesse o curso de inglês. Também foi antes de me casar com um teologando e de ter que datilografar seus principais trabalhos ao longo do curso.
Na verdade, parece que passei a maior parte da minha vida digitando. Datilografei um número aparentemente infindável de páginas enquanto fazia o curso de Letras e uma pós-graduação. Digitei inúmeros artigos para revistas e jornais. Digitei boletins de igreja equivalentes a múltiplos anos de trabalho E, ao viajar pelo mundo, trabalhando para o Ministério da Mulher, apresentei incontáveis seminários, sermões e palestras. Tudo isso precisou ser digitado. E, naturalmente, tem havido digitação constante envolvendo a edição destes livros devocionais. Já melhorei através dos anos, mas ainda não sou uma grande digitadora.
A despeito da minha cabeça-dura lá atrás, nas aulas de datilografia, Deus tem sido bom, dando-me a capacidade de fazer o que Ele tem pedido que eu faça.
Tenho encontrado mulheres que acham que não conseguem fazer tanta coisa, e por isso nem tentam. Já encontrei outras mulheres que têm feito coisas incríveis, muito além daquilo que alguém pensaria que pudessem fazer. Vários anos atrás, quando eu enfrentava grandes desafios, uma amiga me apresentou um texto: "Não que possamos reivindicar qualquer coisa com base em nossos próprios méritos, mas a nossa capacidade vem de Deus" (2 Coríntios 3:5, NVI). Isso significou muito para mim. E, na minha Bíblia, relacionei esse verso com 1 Pedro 4:11: "Se alguém serve, faça-o na força que Deus supre, para que, em todas as coisas, seja Deus glorificado, por meio de Jesus Cristo." Acho que isso diz tudo.
Ardis Dick Stenbakken
</c>