<d>19 de agosto Domingo</d>
<t>Deus está conosco</t>
<v>Confie no Senhor de todo o seu coração e não se apoie em seu próprio entendimento; reconheça o Senhor em todos os seus caminhos, e Ele endireitará as suas veredas. Provérbios 3:5, 6, NVI</v>
<c>
Estávamos indo de carro, de Nova Jersey ao Canadá, quando paramos na rodovia da Pensilvânia para comer. Minha melhor amiga, seu esposo e o bebê recém-nascido estavam levando minha filha e a mim para minha cidade natal, onde haveria um culto em memória do meu esposo, que morrera inesperadamente na semana anterior. Estávamos todos mergulhados em pesar, sem pensar claramente, e assim foi que, só ao nos aproximarmos da fronteira com Ontário, Canadá, percebemos que a bolsa da minha amiga ficara para trás, no restaurante.
Eu havia levado a bolsa dela para o restaurante e, no meu estado mental, esquecera dela na saída. Tudo o que era importante estava na bolsa dela: dinheiro, cartões de crédito, identidade, incluindo seu passaporte e carteira de habilitação. Como seu bebê de 8 semanas ainda não tinha certidão de nascimento, o atestado médico, declarando sua filiação, também estava naquela bolsa.
Estávamos a pelo menos quatro horas de distância do restaurante onde havíamos deixado a bolsa e a cerca de uma hora do nosso destino, tendo viajado mais de 12 exaustivas horas com minha filha de 10 meses e o bebê recém-nascido. A ideia de voltar para buscar a bolsa era insuportável.
Aproximamo-nos do oficial da imigração e explicamos o ocorrido. Eu esperava, pelo menos, que fôssemos detidos enquanto fizessem telefonemas para verificar nossa história. Mas nos foi concedida admissão imediata ao Canadá. Ficamos atônitos. Logo que entramos no Canadá, comecei a fazer ligações telefônicas. Usando um recibo da ATM do restaurante, obtive o nome da cidade onde havíamos parado. A lista telefônica me deu o número do telefone do restaurante. Ligamos. Eles haviam encontrado a bolsa! Quando a bolsa chegou até nós, alguns dias depois, tudo estava lá dentro: o dinheiro, cartões de crédito, tudo!
Quando me lembro desse incidente, tudo parece incrível. Às vezes, em meio aos piores momentos da sua vida, Deus lhe manda sinais para garantir que Ele ainda está ao seu lado. Se escolhemos reconhecer que Deus tem um plano para nossa vida e que não existem coincidências, poderemos ver Seu amor por nós. Ele sempre acha um jeito de nos mostrar que está presente e cuida de nós – só precisamos prestar atenção.
Melodie Homer
</c>
