<d>17 de outubro quarta</d>
<t>A reforma celeste</t>
<v>Estou fazendo novas todas as coisas! Apocalipse 21:5, NVI</v>
<c>
Gosto de ter coisas novas, e você? Quando éramos crianças, nossa mãe, que era excelente costureira, fazia todas as nossas roupas. Eram vestidos lindos, benfeitos, que nos serviam perfeitamente, mas eu ansiava ter um vestido novo comprado em loja, um só, e olhava, suspirando, os manequins das vitrines e as fotos nos catálogos de compra pelo correio.
Quando me casei e compramos nossa primeira casa, ela era quase nova. Posteriormente, compramos uma casa novinha. Havia algo especial em escolher móveis novos para a casa nova. Entrando na casa pela primeira vez, gostei do cheiro de coisas novas por toda parte.
Por falar em coisas novas, aprecio vários programas interessantes na TV sobre reformas de casas. Num deles, alguém compra um prédio dilapidado e se põe a renová-lo para revenda. Busca conselho de um especialista, que comenta o andamento e o sucesso ou fracasso do projeto. Aprecio, particularmente, as fotografias do antes e do depois. Por fim, o imóvel é avaliado, e são feitas comparações com a aquisição original e o custo da renovação. O sucesso do projeto é determinado pela quantia do lucro auferido numa revenda rápida.
Em outro programa de TV, os espectadores acompanham alguém que está construindo uma casa em grande escala. O dinheiro não é obstáculo para adquirir o lar dos seus sonhos. O produto final é sempre tão grande e excessivo que, mesmo nos sonhos mais ousados, eu e a maioria dos outros espectadores nunca aspiraríamos a morar nele. Para mim, o valor do entretenimento desses programas está em apreciar a criatividade de pessoas que podem partir de uma ideia e transformá-la em realidade. Também aprecio comentar sobre o que gostei ou não naquilo que fizeram, e se eu gostaria de morar na casa ou não.
Jesus, o Criador do Universo, nos informa que está fazendo tudo novo – e essa recriação começa com você e comigo. Ele está fazendo de mim uma nova pessoa, criada à semelhança de Deus (Efésios 4:24). Ele também me prepara para um novo lar no Céu, o qual será perfeito em todos os sentidos (João 14:2, 3). Além disso, terei a possibilidade de arquitetar e construir o que quiser na Terra renovada (Isaías 65:21). Que privilégio será viver com Ele para sempre, num mundo onde nada envelhecerá nem ficará ultrapassado outra vez!
Antonia Castellino
</c>
