<d>7 de abril sábado</d>
<t>Meu próprio GPS</t>
<v>Eu o conduzi pelo caminho da sabedoria e o encaminhei por veredas retas. Provérbios 4:11, NVI</v>
<c>
E uestava atrasada de novo e precisava chegar ao aeroporto. Meu esposo estava retornando de reuniões em Londres. Bem, preciso contar-lhe que, desde menininha, amo aeroportos e a multidão de pessoas que esperam ver seus queridos. Gosto de observá-las sorrindo, rindo, abraçando-se, chorando e falando aquelas coisas triviais da interação. Minha cena favorita: as portas se abrem e a pessoa esperada passa por elas – os olhos perscrutam a multidão, e aí a face se ilumina com um sorriso; você corre e abraça a pessoa.
Sabe, nós moramos na Coreia, e o limite de velocidade é 90 km por hora, uma boa diferença em relação com os 120 km por hora na minha terra natal, África do Sul. Parece que todos os carros na Coreia têm um GPS que avisa sobre o próximo radar oculto – todos os carros, isto é, com exceção do nosso. Então, decidi ficar esperta e seguir outro carro. Enquanto disparávamos pela rodovia na direção do aeroporto, eu me sentia um tanto orgulhosa de mim mesma por essa magnífica ideia. Agora, tinha até certeza de que chegaria em tempo. Imaginei as portas se abrindo, nossos olhos se encontrando e o sorriso contagiante do meu esposo.
De repente, outros pensamentos se intrometeram em meus devaneios. Perguntas pipocaram em minha cabeça: Será que o carro que estou seguindo tão cegamente tem GPS? O GPS dele está funcionando? O motorista vai obedecer a ele como espero que obedeça? Ele se importa em levar uma multa? Considerei minhas opções por um minuto e concluí que devia desacelerar. Suspirei com a ideia de chegar atrasada, mas me resignei com o fato.
Cheguei ao aeroporto com alguns minutos de atraso, e descobri que o voo do meu marido também estava atrasado. Minha espera de três horas me deu tempo de sobra para considerar algumas realidades. Percebi que, na vida, sou inclinada a correr atrás de um GPS da minha própria escolha quando, na verdade, Jesus é – ou deveria ser – meu GPS. Ele está sempre em ação. Ele sabe para onde vou. Também conhece o limite de velocidade. Se quero ultrapassá-Lo, Ele me ajuda a desacelerar. Ele sabe onde estão os radares escondidos ao longo da estrada da vida e os indica. Ele é meu guia. Seguir cegamente o GPS de outra pessoa significa um custo que simplesmente não tenho condições de cobrir. Dei graças ao Senhor por essa maravilhosa lição.
Maike Stepanek
</c>
