<d>2 de maio quarta</d>
<t>As aves</t>
<v>Observai as aves do céu: não semeiam, não colhem, nem ajuntam em celeiros; contudo, vosso Pai celeste as sustenta. Porventura, não valeis vós muito mais do que as aves? Mateus 6:26</v>
<c>
Ainda está escuro no meu quarto quando acordo. Minha gata, Sasha, está estendida em todo o seu comprimento sobre mim. Depois de algum tempo, ela fica muito pesada, e acordo por causa do seu peso ou de um pesadelo com blocos de cimento ou alguma outra coisa pesada em cima de mim. Com gentileza, empurro-a para um lado.
Sinto a brisa gentil no rosto, pela janela aberta e ouço o primeiro pipilo de um pássaro que também acorda ao alvorecer. É um deleite simplesmente descansar e ouvir enquanto, um por um, outros chilreios vão se somando ao dele. Os pássaros também estão a despertar, e agora se ouve um coro de gorjeios.
Há duas teorias sobre o que significam esses trinados. Por muitos anos, acreditei que as aves gorjeavam ou cantavam porque eram felizes. Eram felizes por causa do companheirismo, do alimento e da sua casa nas árvores. Apenas recentemente li sobre a segunda teoria, segundo a qual esse é o momento dos comandos, das ordens e dos planos para o grupo.
Gosto das duas ideias. Primeiro, não é maravilhoso ser feliz e poder cantar por causa disso? Vamos pensar a esse respeito no nosso caso. Não, eu não canto bem, mas posso ser feliz e demonstrá-lo com sorrisos e animação. Sou feliz quando há cerejas no mercado ou quando alguém elogia um programa que apresentei na igreja, ou coisas assim. Sou feliz por causa da minha casa – meu lar. Moro nela há longo tempo. Ela fala de mim e da vida de minha família: as fotografias, os trabalhos artísticos dos meus filhos, as lembranças das nossas viagens e até as confortáveis cadeiras gastas. Receber os filhos que voltam para casa a fim de nos visitar é uma das nossas maiores alegrias.
Mas também imaginei, enquanto ouvia os pássaros, que eles estavam planejando o seu dia. Talvez até expressem opiniões quanto a quem quer fazer o quê. E, depois de algum tempo, o coro de gorjeios vai perdendo volume, à medida que as aves saem voando para começar o dia.
O que é o cântico das aves? Bem, gostaríamos de entender do que se trata. Mas disto nós sabemos: o Senhor vê até a queda de um pardal. Pense em quanto mais Ele cuida de você. Bom, nós também precisamos fazer planos e partir para o trabalho do dia. Com a bênção do Senhor, vamos cantar também.
Dessa Weisz Hardin
</c>
