<d>9 de junho sábado</d>
<t>Baxter ganha carona</t>
<v>O amor é paciente. 1 Coríntios 13:4</v>
<c>
Algumas semanas atrás, vi um cachorro Cocker Spaniel perambulando em nossa rua. Continuei com o que estava fazendo e então, quando novamente olhei pela janela, percebi que o fato de eu ter visto aquele cão era estranho. Raramente vejo, se é que alguma vez já vi, um cachorro sem o dono preso a ele. Assim, concluí que devia ser um cão sem dono. Depois, achei que seria o cachorro que pertence ao nosso mecânico, que mora a alguns quarteirões de distância.
Procurei seu número de telefone e liguei. Dito e feito, Baxter tinha sumido. Contei a Wilf onde eu avistara o cachorro e ele me disse que sairia em seguida. Logo vi o carro se aproximando do campinho do outro lado da nossa casa, e saí rapidamente para dizer a Wilf a direção que o cachorro havia tomado.
Alguns minutos mais tarde, eu estava novamente ao telefone, quando Wilf acenou ao passar pela minha janela. Ele estava, sem dúvida, feliz por ter encontrado Baxter, o fujão, e a cena que vi foi preciosa. Baxter ia sentado, ereto, no banco do passageiro, orgulhoso e feliz da vida.
Que grande lição objetiva! Ela me fez pensar em como nos parecemos com Baxter. Todos temos um maravilhoso Dono que nos ama, nos alimenta, nos protege e cuida de cada necessidade nossa. Mas resolvemos ser donos do próprio nariz e isso, às vezes, nos leva a lugares aos quais não pertencemos ou onde não precisamos estar. Alegremente farejamos aqui e ali, provavelmente sem perceber que nos afastamos para longe de casa e, na verdade, nos encontramos em perigo. Mas nosso fiel, paciente, bondoso e amorável Dono chega para resgatar-nos, talvez em resposta a nossas orações anteriores ou às de amigos ou familiares. Ele nos mostra que estamos perdidos e que nos desviamos do Seu lado. Terna e gentilmente nos conduz de volta a Si mesmo.
Andamos a esmo de muitas maneiras. Ocupamo-nos demais para poder passar diariamente algum tempo com nosso Dono, mas Ele espera e nos ajuda a reconhecer que precisamos dEle. Quando voltamos, Ele nos mostra Seu amor: infindável, incondicional e imutável. É um Deus maravilhoso!
Quando chegarei a aprender? Sou muito grata porque Deus continua a me ensinar com paciência.
Gay Mentes
</c>
