<d>2 de setembro domingo</d>
<t>Ele ouve nosso clamor</t>
<v>Lancem sobre Ele toda a sua ansiedade, porque Ele tem cuidado de vocês. 1 Pedro 5:7, NVI</v>
<c>
Assim como inúmeras famílias na metade dos anos 1800, os Hickman e os McDowell, do Centro-Oeste, decidiram viajar para a Califórnia em busca de uma vida melhor. Uniram-se à caravana.
A família Hickman carregou seu carroção coberto com aquilo que sabia ser necessário para a viagem, bem como com alguns pertences familiares que simplesmente queriam ter consigo quando chegassem ao Oeste. Outras famílias fizeram a mesma coisa. Eleanor, filha deles, simplesmente precisava ter a boneca e a caixa da boneca para se sentir à vontade.
O caminho era difícil para os viajantes, difícil para os bois que puxavam os carroções e difícil para aqueles que precisavam desembarcar e caminhar por quilômetros. Não demorou para que os pais tomassem a difícil decisão de aliviar a carga, deixando algumas coisas à beira do caminho. Que tristeza para a mãe ver sua cadeira de balanço, depois uma cômoda, deixadas à margem da estrada enquanto viajavam. Mas, dentro de pouco tempo, isso não foi suficiente.
Disseram a Eleanor que sua boneca e a caixa deviam ser deixadas sobre o capim. Que momento traumático para a garotinha! As lágrimas deslizavam e ela chorava em voz alta. Um filho adolescente da família McDowell notou que Eleanor estava pesarosa e lhe perguntou qual era o problema. Ela contou que seu pai dissera que ela devia deixar para trás seus pertences mais queridos. Alexander voltou pela trilha e pegou a boneca e a pequena caixa. Ele disse a Eleanor que as carregaria. Quando chegaram à região de Sacramento, ele entregou a Eleanor suas preciosidades.
A família McDowell viu que a Califórnia não era o que esperava, e sentia muita saudade dos parentes. Em pouco tempo, fizeram o caminho de volta à sua antiga casa. Vários anos mais tarde, Alexander decidiu retornar para o Oeste e, quando visitou a família Hickman, notou como Eleanor estava crescida. Não demorou para pedi-la em casamento. Eleanor e Alexander foram os bisavós do meu esposo. Deus também está só esperando para carregar nossos fardos. Ele está atento, e ouve nosso clamor.
Carol Stickle
</c>
