<d>24 de janeiro terça</d>
<t>O código da compaixão</t>
<v>Quando Jesus saiu do barco e viu tão grande multidão,  teve compaixão deles e curou os seus doentes. Mateus 14:14, NVI</v>
<c>
Minha resolução de Ano-Novo consistiu numa oração para que Deus me capacitasse a mostrar mais compaixão por pessoas que, ao meu redor, estivessem aflitas. Essa oração singela, trivial e despretensiosa me levou a uma série de eventos imprevisíveis que me ensinaram algumas lições extremamente valiosas.
Na última segunda-feira à noite, fui a um restaurante mexicano com minha amiga Brittany. Quando voltávamos ao dormitório feminino da Universidade Andrews, fomos abordadas por uma mulher aflita. Totalmente desconhecida, devo acrescentar. Ela explicou que seu carro não "pegava" e que procurava alguém para dar um empurrão. Minha amiga, imediatamente "movida de compaixão" e sem sinal de relutância, ofereceu-lhe ajuda. Devo dizer aqui que era uma noite de inverno, extremamente fria, e Brittany não estava convenientemente vestida para aquele clima.
Depois desse incidente, vinham-me flashbacksde sermões que eu ouvira, baseados na narrativa bíblica do bom samaritano. O mais importante personagem dessa história reconheceu o perigo ameaçador de ajudar um estranho. Contudo, como amigo, foi movido de compaixão e ofereceu assistência.
Aprendi que a compaixão ocorre quando nosso coração é tocado pelo Espírito Santo. Isso nos permite ser movidos, às vezes ao ponto das lágrimas, pelos infortúnios de outrem. A compaixão não é apenas um reconhecimento emocional ou interno da necessidade alheia, mas é também uma reação exterior, ativa.
A compaixão exige que ofereçamos auxílio, mesmo quando isso não é conveniente. Também significa que devemos estar dispostos a ignorar fatores como gênero, etnia, classe ou filiação religiosa, e ajudar indivíduos necessitados porque somos todos filhos de Deus.
Compaixão pode significar simplesmente reconhecer que alguém se encontra numa situação difícil e fazer uma breve oração. Jesus pode estar pedindo que você diga a alguém, hoje: "Não desista; você consegue!" Deus pode estar chamando você ou a mim para nos fazermos presentes ao lado de alguém que precisa de um ouvido atento, uma palavra encorajadora, um pão caseiro, um empurrão no carro - pois suas esperanças podem ter morrido com os desafios da vida.
Fay White
</c>