<d>9 de julho segunda</d>
<t>O mecânico celestial</t>
<v>Meus filhinhos, escrevo-lhes estas coisas para que vocês não pequem. Se, porém, alguém pecar, temos um intercessor junto ao Pai, Jesus Cristo, o Justo. 1 João 2:1, NVI</v>
<c>
Num sábado, respondi a um apelo por voluntários interessados num programa de visitação, como parte dos preparativos para uma série evangelística. No domingo de manhã, reunimo-nos na igreja, onde oramos antes de sair em duplas. Depois, passamos as duas horas seguintes indo de casa em casa. Conhecemos pessoas e as convidamos para as reuniões, oramos com algumas e procuramos suprir suas necessidades. Depois disso, encontramo-nos de novo na igreja para relatar os contatos que havíamos feito.
Tomei um táxi para voltar para casa. Perto de um importante cruzamento, o veículo engasgou algumas vezes e depois parou. O que acontecera? O motorista olhou sob o capô. Tentou várias vezes ligar o motor. Tentou, inclusive, empurrar o carro para ver se “pegava”, mas nem assim ele andou. Finalmente, precisou chamar um mecânico e eu fui com outro veículo para casa.
De lá para cá, tenho refletido sobre o incidente e ponderado os problemas que encontramos ao viajar pela rodovia rumo à glória. Nem problemas de motor, pneu furado ou falta de gasolina devem deter-nos. Passe para o suave acostamento do braço protetor de Deus, onde você ficará fora do perigo. Então, ligue para o número do Serviço de Resgate Divino. Você se surpreenderá diante da rápida resposta de Cristo, o mecânico-chefe. Ele enviará o Espírito Santo e uma legião de mecânicos para ajudá-la. Você saberá quantas outras pessoas sofreram defeitos semelhantes e como seus motores foram regulados e as baterias recarregadas por Suas promessas.
Pneus furados? Sua alma pode ter sido sufocada por todas as formas de amargura, ira, ódio, malícia, atrito e materialismo. Não se preocupe. Você pode vencer, entregando a Jesus mente, corpo e alma. Ele é seu Advogado. Ele lhe perdoará os pecados e você experimentará uma rica e plena renovação espiritual, por causa de Sua maravilhosa graça.
A gasolina está acabando? Corra ao divino posto de combustível. Ele tem um abastecimento ilimitado do Espírito Santo. Encherá seu tanque com porção dobrada do Consolador.
E o crédito? Não fique ansiosa. Lembre-se: Jesus já pagou tudo, faz tempo, no Calvário. O sangue jamais perderá seu poder.
Bula Rose Haughton Thompson
</c>
