<d>20 de abril sexta</d>
<t>Momento de reflexão</t>
<v>O Senhor o deu e o Senhor o tomou; bendito seja o nome do Senhor! Jó 1:21</v>
<c>
Hoje estou no módulo reflexivo, como resultado de uma série de experiências que enfrentei em dias recentes.
Meu querido amigo, que se encontra em estado terminal, parece viver o último trecho de sua jornada. Foi um médico brilhante e tinha muito mais a oferecer ao campo da medicina. Agora jaz na cama, aguardando, já que o conhecimento médico, aparentemente, falhou com ele. Só posso orar em seu favor.
Na semana passada, morreram quatro rapazes da universidade que meu filho frequenta; três deles, carbonizados num acidente automobilístico. O quarto sucumbiu a uma variante da anemia falciforme, mais uma vez um aparente fracasso do conhecimento médico. Tenho certeza de que cada um desses estudantes tinha planos de deixar grandes pegadas no mundo, e seus pais deviam estar aguardando a formatura com expectativa, para colher a recompensa de seus labores. Não ouso dizer que compreendo como os pais se sentem, porque não compreendo. Só posso ter empatia e fazer uma prece por eles.
Ontem à noite, recebi um e-mail contando que uma prima, que havia se aposentado no início do ano, morreu com um fulminante ataque cardíaco. Estava sozinha em casa e foi encontrada alguns dias após sua morte.
A ironia é que eu havia mandado e-mails para ela depois de ela ter morrido. Havíamos conversado uns poucos meses antes, e ela me contara acerca das despedidas e homenagens que havia recebido em seu escritório.
Algum desses fatos faz sentido? Tomando a Bíblia em busca de conforto e respostas, eu os encontrei. Em 1 Coríntios 15:53, li: “Este corpo mortal precisa se vestir com o que é imortal; este corpo que vai morrer precisa se vestir com o que não pode morrer” (NTLH). Isaías 41:10 diz: “Não fiquem com medo, pois estou com vocês; não se apavorem, pois Eu sou o seu Deus. Eu lhes dou forças e os ajudo; Eu os protejo com a Minha forte mão” (NTLH). E aqui está Isaías 43:2, meu favorito: “Quando você atravessar águas profundas, Eu estarei ao seu lado, e você não se afogará” (NTLH).
Poderemos nunca receber algumas respostas nesta vida, mas que vivamos de tal modo que, algum dia, possamos falar com Deus face a face. Se você está passando por uma ou mais situações estressantes ou de crise, que Ele lhe dê a força de que você precisa para suportar e a fé para não questionar Sua sabedoria.
Cecelia Grant
</c>
