<d>3 de setembro segunda</d>
<t>Arte divina</t>
<v>O céu anuncia a glória de Deus e nos mostra aquilo que as Suas mãos fizeram. Salmo 19:1, NTLH</v>
<c>
Nosso Deus é o Autor da arte. Quando criou aquilo que é necessário para manter a vida sobre a Terra, Ele cobriu tudo com uma camada de beleza. O grande Artista mostrou Seu poder criador e talento artístico em exuberante variedade, para satisfazer todos os gostos e preferências de Seus filhos. Ele também é o Autor da luz. Sem luz, nada poderia ser visto. Nas sombras, podemos perceber formas e silhuetas, mas não cores. Todavia, quando a luz brilha, revela-se toda a beleza das cores, formas, perspectivas, dimensões e tamanhos. De igual modo, precisamos da luz de Jesus brilhando sobre nós para que sejamos capazes de ver e apreciar toda a beleza da Sua criação.
O arco-íris é um emblema da garantia que temos de que Deus cumpre Suas promessas. As brancas nuvens são símbolo da presença dos santos anjos da guarda, que nos protegem. As alegres flores nos revelam o sorriso de Deus, animando-nos porque Ele nos aceita. O voo suave dos passarinhos nos lembra a liberdade que encontramos em Jesus, e seus belos gorjeios trazem à mente nosso feliz louvor a Deus. As cores delicadas das penas das aves são uma festa para nossos olhos, e os frutos saborosos nos convidam a comer para a glória de Deus.
As árvores brotam do solo e crescem, abrindo os ramos na direção do céu; suas folhas são como mãos erguidas, adorando o Criador. O vento e a brisa gentil declaram a renovação do nosso coração pela doce presença do Espírito Santo. A quietude de um lago se assemelha à paz mental que temos em Jesus. Os animais mansos retratam aqueles que dependem de nós para sobreviver. Os animais selvagens representam nosso inimigo espiritual, o leão ameaçador que deseja nos devorar. As imponentes montanhas simbolizam a Rocha eterna sobre a qual encontramos abrigo e nos sentimos seguros. Os vastos mares e oceanos são uma expressão da enorme multidão de santos salvos por Jesus. O brilho do Sol é um exemplo do resplendor incomparável que acompanhará a espetacular segunda vinda de nosso Salvador Jesus.
Louvo a Deus porque Ele criou possibilidades infinitas para que apreciemos a natureza e a desfrutemos. Existe alguma coisa na criação de Deus que hoje lhe chamará a atenção, a fim de que você a admire e dê graças ao grande Artista. Procure-a!
Vasti S. Viana
</c>
