<d>25 de dezembro terça</d>
<t>As gravatas do Natal</t>
<v>Portanto, sejam humildes debaixo da poderosa mão de Deus para que Ele os honre no tempo certo. Entreguem todas as suas preocupações a Deus, pois Ele cuida de vocês. 1 Pedro 5:6, 7, NTLH</v>
<c>
Quando Jesus honra Seus filhos, eles o sabem. Ele tornou meu Natal de 2007 muito especial. Em primeiro lugar, o Senhor, meu querido Amigo, deu-me um emprego maravilhoso na Loja da Economia do Exército da Salvação. A loja estava em processo de mudança para um novo local e, por isso, em novembro e dezembro, fizemos liquidação. Os cidadãos da nossa comunidade são muito generosos, e doam coisas bonitas. Uma grande porcentagem do meu salário retornou para o lucro da Loja da Economia, e esse dinheiro foi reciclado em favor da comunidade, a fim de ajudar pessoas necessitadas. Fico encantada ao ver como Jesus abençoa aquilo que chamo de “nosso dinheiro da brincadeira”.
Na manhã do dia 23 de novembro, fui trabalhar com a esperança de que tivéssemos uma Venda do Dia da Sacola – todas as peças de roupa que coubessem numa sacola, por apenas 10 dólares – porque tive a impressão de que Jesus queria que meu filho Sonny e eu comprássemos gravatas como presentes de Natal para alguns dos nossos amigos homens. Sim, era o dia da sacola! Para minha surpresa total, descobri que minha colega de trabalho e preciosa amiga, Heather, havia enchido as prateleiras no dia anterior com gravatas novinhas. Comprei 58! Eram todas do mesmo modelo; o preço na etiqueta original era 29 dólares, totalizando 1.682 dólares. Mas paguei 5 dólares por uma sacola pela metade. Puxa! Sonny deu essas gravatas a homens que, eu acreditava, oravam frequentemente por ele, por nossa família e por outras pessoas com deficiências em seu desenvolvimento. A estampa da gravata era a figura várias vezes repetida de um pórtico. Essa figura me faz pensar num pórtico que conduz às cortes de justiça e em como Jesus é nosso representante pessoal perante o trono de Deus no Céu.
Cada devocional que escrevo e partilho publicamente é também feito com o espírito de amizade e é uma dádiva do meu coração a todos com quem o Céu me liga. Quando nos relacionamos com os outros, estabelecemos vínculos. Minha oração é que isso os ligue a Jesus também.
Deborah Sanders
</c>
