<d>28 de abril sábado</d>
<t>Marta moderna</t>
<v>A soberba precede a ruína, e a altivez do espírito, a queda. Provérbios 16:18</v>
<c>
Esposas, mães e outros, com frequência, procuram dar conta de suas agendas agitadas fazendo muitas coisas ao mesmo tempo. Eu trabalhava meio expediente e cuidava da nossa casa, das crianças e de dois dos parentes idosos do meu esposo. Com pouca ajuda de outros, tornei-me a “Galinha Vermelha” da fábula, tentando fazer tudo sozinha.
Fiquei até orgulhosa de quão bem organizada eu era, até que os eventos de um dia me fizeram descer um degrau ou dois. Eu estava assando um bolo, cozinhando feijão e batatas, enchendo uma lavadora de roupa com água enquanto a outra lavadora já centrifugava, e secando roupas na secadora. Enquanto varria o chão, respondia às perguntas de um dos nossos dois filhos.
Nesse momento, meu esposo entrou e perguntou: – O que aconteceu? Eu estava trabalhando no caminhão e, de repente, uma quantidade de água caiu sobre minha cabeça e ombros, e encheu o carrinho de mão ao meu lado!
– Ai, não! – Corri para a lavanderia inundada. Fechando a torneira, respondi: – Você sabia que com essa máquina semiautomática a entrada de água tem que ser desligada manualmente? – Ele fez sinal com a cabeça.
– Bem, eu estava tão ocupada que me esqueci de conferir, e a máquina transbordou. Desculpe-me! – Ele aceitou meu pedido de desculpas. Concluí: “Às vezes, é possível realizar muitas tarefas ao mesmo tempo.”
Marta é, provavelmente, a personagem bíblica com a qual mais me pareço. Com sinceridade, trabalhar duro e cuidar de pormenores é bom. Mas nem Cristo trabalhava o tempo todo. Ele disse aos discípulos: “Vinde repousar um pouco, à parte” (Marcos 6:31).
Recreios ocasionais do trabalho me revigorariam. Os recreios me ajudariam a ser mais produtiva do que sou quando prossigo até o ponto da exaustão. E alguns dos recreios devem envolver o estudo da Bíblia, oração ou, simplesmente, sentar-se quieta, meditando. “Aquietai-vos e sabei que Eu sou Deus” (Salmo 46:10).
Sim, ainda faço várias coisas ao mesmo tempo. Mas não tantas nem tão rapidamente como no dia em que a máquina de lavar roupa transbordou. A vida é muito melhor quando tomamos algum tempo para aspirar o perfume das rosas!
Deus pode ajudar-nos a encontrar o equilíbrio de que necessitamos na vida. Tudo o que precisamos fazer é pedir.
Bonnie Moyers
</c>
