<d>12 de novembro segunda</d>
<t>Ele o deixou cair</t>
<v>Busquem, pois, em primeiro lugar o Reino de Deus e a Sua justiça, e todas essas coisas lhes serão acrescentadas. Portanto, não se preocupem com o amanhã, pois o amanhã trará as suas próprias preocupações. Basta a cada dia o seu próprio mal. Mateus 6:33, 34, NVI</v>
<c>
Dou risada sozinha, às vezes, quando me acontecem coisas estranhas por causa do meu esquecimento, coisas que menos espero. Houve um período na minha vida em que me encontrava financeiramente no nível mais baixo. Talvez você também já tenha estado lá, procurando fazer coisinhas aqui e ali para esticar o dinheiro até o fim do mês.
Um dia, enquanto preparava um plano de aula para meu filho, a quem leciono em casa, percebi que tinha um bocado de coisas para fazer, e decidi procurar um caderno na estante. Queria anotar alguns projetos e me organizar. Encontrei, sim, um caderno novo, mas quando o tirei, algo caiu ao chão. Olhei para baixo e vi – um maço de cédulas de dólar dobradas! Fiquei impressionada, mal acreditando nos meus olhos. “Deus, isso é para mim?” gritei, eufórica. “De onde veio esse dinheiro? Tu o deixaste cair?” Curvei-me rapidamente, peguei o dinheiro e então passei a contá-lo: 10, 20, 30, 40... Fiquei atônita, até às lágrimas, quando cheguei à última nota e encontrei 310 dólares na minha mão. De onde veio todo esse dinheiro?, foi o que me perguntei, enquanto me sentava, aturdida. Então me lembrei.
Enquanto trabalhava num projeto, decidi pôr de lado algum dinheiro, simplesmente porque não queria gastá-lo com despesas corriqueiras. Mas eu tinha esquecido completamente que havia colocado o dinheiro ali. Uma tonta! Como pude ter esquecido? Só Deus sabe. Mas tudo o que posso dizer é que Ele o deixou cair justamente quando se tornou necessário. Como fui abençoada! Muito obrigada, Pai, por Tuas misericórdias de cada dia! Elas são novas cada manhã.
Quando a esperança se vai e a frustração lhe toma o lugar, quando o espírito se abate e deixamos de pedir porque nossa fé também se foi, tenhamos confiança e creiamos nEle. Deus vai deixar cair na sua frente uma chuva de bênçãos. Isso é o que Ele tem. Assim como disse a compositora de um hino: “Há um Amigo que sabe dos ais que da alma se vão, e no momento oportuno os torna em suave canção.”
Shelly-Ann Patricia Zabala
</c>
