<d>9 de abril segunda</d>
<t>Lições de uma palmeira</t>
<v>Bem-aventurado o homem que não anda no conselho dos ímpios. [...] Antes, o seu prazer está na lei do Senhor, e na Sua lei medita de dia e de noite. Ele é como árvore plantada junto a corrente de águas, que, no devido tempo, dá o seu fruto, e cuja folhagem não murcha; e tudo quanto ele faz será bem sucedido. Salmo 1:1-3</v>
<c>
Vários anos atrás, jubilamo-nos e nos mudamos para a Flórida. De lá para cá, temos observado uma característica interessante do Natal na Flórida. As palmeiras são muitas vezes enfeitadas para o Natal com fios de luzes brilhantemente coloridas, enrolados em volta dos troncos. Certo ano, notei duas palmeiras completamente decoradas, tanto no tronco quanto nas copas. Uma delas ficava na frente do “Palms of Sebring”, uma instituição que incluía asilo, cômodos independentes e cômodos para idosos que precisavam de acompanhamento. Creio que as lições que as minhas palmeiras ensinaram são apropriadas para o ano inteiro.
Quando nos mudamos para a Flórida, trouxemos conosco algumas tâmaras de Maryland. Ao consumi-las, guardei quatro dos caroços e os plantei em pequenos vasos no nosso quintal. Dois dos quatro brotaram e cresceram. Eu os replantei conforme a necessidade em vasos cada vez maiores. Posteriormente, passei um deles adiante e plantei o outro no jardim. A tamareira cresceu até ficar bem grande, chegando a ultrapassar o teto da nossa casa.
Minha vizinha, porém, plantou sua tamareira entre duas palmeiras grandes. Eu a avisei de que ela precisaria de mais espaço.
Vários anos passaram e a tamareira não cresceu além de um metro de altura. Permaneceu uma árvore pequenina entre duas palmeiras gigantes. Algumas pessoas do nosso loteamento tinham dificuldade para manter as palmeiras bem cuidadas – eram muito altas. Quando chegou uma empresa se oferecendo para comprar nossas palmeiras altas e substituí-las por outras menores, vários aceitaram a oferta. Entre as que iriam embora estava o conjunto das três – duas gigantescas e uma atrofiada no seu crescimento.
Assim como aquela pequena tamareira, nós, cristãos, precisamos de espaço para crescer espiritualmente. Precisamos tomar tempo cada dia para abeberar-nos da fonte de água viva e nutrir a alma com o pão da vida. Se não tivermos espaço para espalhar nossa copa espiritual, como aquela pequena tamareira, descobriremos que nos tornamos anões espirituais.
Naomi Zalabak
</c>
