<d>8 de janeiro domingo</d>
<t>Bolhas na alma</t>
<v>Livra-me, Deus meu, dos meus inimigos; põe-me  acima do alcance dos meus adversários. Salmo 59:1</v>
<c>
Quando eu era juvenil, achava que sapatos novos causavam bolhas nos pés de todo mundo, assim como acontecia nos meus. Usava meus sapatos velhos tanto quanto podia, por duas razões. Primeira, sapatos custavam mais dinheiro do que tínhamos, durante os anos 1940, e meu pai, mecânico de uma oficina, não tinha dinheiro extra. Ele procurou criar sozinho meus dois irmãos e a mim, já que tanto minha mãe quanto a madrasta haviam falecido. E segunda, toda vez que eu ganhava sapatos novos eles faziam bolhas nos meus pés, especialmente nos calcanhares.
Toda vez que fico chateada com alguém, especialmente alguém da igreja, penso nas bolhas da alma. Será que todo mundo também as tem, como eu? Alguém faz um comentário e eu o tomo como algo pessoal, mesmo que a pessoa nem tenha tido a intenção de me ofender pessoalmente. E isso causa uma bolha na minha alma. Ela inflama, transforma-se num edema e ali fica por algum tempo.
Finalmente, falo com Deus a respeito. Então, penso em todas as coisas que nosso Salvador sofreu aqui na Terra. Ele era o Deus do Universo, Criador do nosso planeta. Contudo, importou-Se tanto com você e comigo que deixou o Céu e veio à Terra como bebê para aprender e crescer - encontrando graça diante de Deus e dos homens - e para viver e trabalhar com doze homens complicados. Esses doze eram ignorantes, lentos para aprender, e queriam vê-Lo coroado rei do seu mundo. Produziram muitas bolhas na alma de Jesus, mas Ele não permitiu que as bolhas se inflamassem. Buscava Seu Pai em oração, muitas vezes orando a noite toda. Orava por Seus discípulos, por Sua família, por Seus amigos. Fazia a vontade de Seu Pai. Continuava curando, pregando e ensinando. As coisas nunca foram fáceis para Ele; e me pergunto por que nós esperamos que a vida seja fácil?
A Bíblia não ensina que a vida será fácil. "O Senhor é bom, um refúgio em tempos de angústia" (Naum 1:7, NVI). Deus cuida daqueles que confiam nEle, e Jesus prometeu dar-nos Sua paz para enfrentar as provações. Também prometeu dar-nos um lar no Céu e vida eterna, se formos fiéis e seguirmos o Seu plano para nós.
Da próxima vez que você tiver uma "bolha" na alma, busque a Deus. Ele é um bom ouvinte.
Loraine F. Sweetland
</c>