<d>6 de setembro quinta</d>
<t>Dia de mudança</t>
<v>A religião que Deus, o nosso Pai, aceita como pura e imaculada é esta: cuidar dos órfãos e das viúvas em suas dificuldades e não se deixar corromper pelo mundo. Tiago 1:27, NVI</v>
<c>
Por algum tempo, minha sogra falou em mudar-se, mas adiava o assunto porque, quando parava para pensar nele, o processo todo era desgastante. Mas chegou a hora de fazer a mudança. O prédio no qual morava estava ficando velho e a região da cidade se tornara um tanto insegura. Meu esposo e eu fizemos uma viagem para visitá-la e olhamos vários apartamentos próximos a um centro de compras. Ela se decidiu por um que era mais novo e alegre.
Chegou o momento de encaixotar, e as senhoras da igreja dela a ajudaram a colocar as coisas dentro das caixas. Na manhã da mudança, cinco homens da igreja chegaram com caminhonetes e vans. Em menos de duas horas, tudo foi posto dentro dos veículos e transportado para o novo local.
Todos saíram, já que tinham outras tarefas para aquele dia – ou melhor, todos exceto o pastor e sua esposa. O pastor ajudou meu marido a montar a cama e a colocar os móveis maiores no lugar. Para o almoço, fomos convidados para uma saborosa refeição preparada por outra irmã da igreja. Devido à sua idade, ela não podia ajudar a carregar as caixas, mas definitivamente sabia como preparar uma refeição deliciosa.
A esposa do pastor passou a tarde limpando armários de cozinha e colocando cuidadosamente forros nas prateleiras. No fim do dia, ela foi para casa e retornou com um delicioso assado vegetariano e salada para nosso jantar. Que bênção foi ela! À noite, outra amiga passou por ali e se ofereceu para pendurar os quadros para a vovó.
Ao ir para a cama naquela noite, entendi mais claramente o texto de Tiago, no qual somos admoestados a cuidar das viúvas. Não foi como se aquelas pessoas não tivessem outras coisas particulares para fazer naquele dia. A primeira senhora recebera a visita de sua irmã e cunhado que moravam em outra cidade, mas eles sentiram que era sua responsabilidade ajudar. Testemunhei em primeira mão o que uma igrejinha pôde fazer por minha sogra, uma das mães e viúvas em Israel. Na verdade, muitos textos bíblicos nos admoestam a cuidar das viúvas e dos órfãos – aqueles incapazes de fazê-lo por si mesmos. E há muitos exemplos bíblicos de como Deus cuidou de viúvas como Rute e Noemi, a viúva de Sarepta e a viúva de Naim. Não devíamos fazer a mesma coisa?
Vera Wiebe
</c>
