<d>11 de janeiro quarta</d>
<t>Deus não foge de nós</t>
<v>Quando ouviram a voz do Senhor Deus, que andava no jardim  pela viração do dia, esconderam-se da presença do Senhor Deus, o homem e sua mulher, por entre as árvores do jardim. Gênesis 3:8</v>
<c>
Recentemente, li um artigo declarando que a Lua percorre uma espiral que a leva alguns milímetros para mais longe da Terra a cada ano.
Lembrei-me do tempo em que meu professor de astronomia, na faculdade, ensinava sobre "o fenômeno da fuga". O professor dizia que uma das provas da teoria do Big Bang é o fato de que os astrônomos documentam que todos os corpos celestes visíveis se afastam para longe de um ponto central. Alguém perguntou onde ficava o centro. O professor respondeu que, como nosso planeta se encontra na borda de nossa galáxia, é impossível determinar onde está o centro do Universo. Naquela ocasião, pensei: Tudo, na verdade, está fugindo deste mundo porque estamos em rebelião contra o "Centro do Universo" - Deus.
O Universo inteiro é repelido pela rebelião da Terra contra Deus. Creio que cada corpo celeste visível se distancia deste mundo pecaminoso tanto quanto as leis divinas da física lhe permitem. Mas Deus não foge de nós. Ao contrário, Ele veio à Terra à nossa procura. Viveu conosco, morreu por nós e agora nos conquista de volta ao Seu amor. "Deus amou ao mundo de tal maneira que deu o Seu Filho unigênito, para que todo o que nEle crê não pereça, mas tenha a vida eterna" (João 3:16).
Sim, o Universo inteiro foge do pecado porque ele separa de Deus, enquanto nós, os receptores do amor supremo de Deus, nos aviltamos sob a influência degradante do pecado. Em 1 Timóteo 6:11, Paulo aconselha que fujamos também, fujamos "destas coisas; antes, [sigamos] a justiça, a piedade, a fé, o amor, a constância, a mansidão". Graças a Deus, nosso pecado não O leva a abandonar-nos, a fazer com que Se volte contra nós ou a impedi-Lo de nos amar.
Querido Pai celestial, graças Te damos porque nos amas, quando o restante do Universo se espanta diante de nossa rebelião. Graças Te damos porque não nos deixas em nossa natureza degradada. Obrigada por teres desejado unir-Te a nós a ponto de enviares Teu único Filho para morrer em nosso lugar. Obrigada por prometeres o Céu àqueles que rejeitam o pecado e se voltam para Ti. Amém!
Darlenejoan McKibbin Rhine
</c>