<d>7 de agosto terça</d>
<t>Gotas de chuva e gafanhotos</t>
<v>Na verdade as nações são como a gota que sobra do balde. Isaías 40:15, NVI Ele Se assenta no Seu trono, acima da cúpula da Terra, cujos habitantes são pequenos como gafanhotos. Isaías 40:22, NVI</v>
<c>
Você, alguma vez, parou para observar uma gota de chuva ou de orvalho sobre uma pétala de flor? Não parece frágil e insignificante? E o que se pode dizer de um gafanhoto que salta aqui e ali, e de repente acaba entrando na sua casa?
Na natureza, vemos inumeráveis espécies pequenas, frágeis, que parecem insignificantes. Sua insignificância aumenta ainda mais se for comparada com majestosas montanhas que parecem tocar o céu, ou árvores altaneiras que balançam de um lado para o outro, ao serem sopradas pelo vento, mas ainda assim permanecem firmes no lugar.
Quantas vezes desprezamos a lagartinha grudada ao caule de uma planta; porém, entusiasticamente, admiramos as gigantescas ondas do oceano que chegam à praia. De modo semelhante, centenas de vezes pisamos sobre formiguinhas sem mesmo notá-las; enquanto isso, nos maravilhamos diante do número imenso de brilhantes estrelas que cintilam no céu noturno.
A indefesa lesma que se arrasta deixando uma trilha pegajosa não é valorizada, mas admiramos a majestosa pose do leão rugindo, que nos faz tremer. É intrigante refletir sobre a razão pela qual Deus nos compara a coisas tão pequenas, que aparentemente carecem de valor. Nós, como seres humanos, somos impressionados por força, exuberância e poder. Parece, todavia, que Deus pensa de modo diferente.
Ao meditar nesses textos, concluo que Deus é verdadeiramente poderoso e soberano, acima de todas as coisas. Ao mesmo tempo, como Criador, Ele ama os pequenos tanto quanto os grandes. Vendo-nos como gotas de chuva ou como gafanhotos, Ele cuida de nós com bondade, porque sabe quão fracos e vulneráveis somos. Se, para nós, uma gota que cair de um balde de água não tem nenhum valor, lembremo-nos de que para nosso amorável Deus essa única gota é muito importante.
Fico feliz porque Deus é grande e poderoso. Ele me ama tremendamente e cuida de mim, assim como cuida de todas as outras criaturas indefesas. É maravilhoso saber que posso confiar nEle. Por que você, também, não põe sua confiança em nosso maravilhoso Criador, que cuida dos pequenos e dos grandes?
Edileuza de Souza Meira
</c>
