<d>19 de dezembro Domingo</d>
<t>Uma luz nas trevas</t>
<v>O povo que jazia em trevas viu grande luz, e aos que viviam na região e sombra da morte resplandeceu-lhes a luz. Mateus 4:16</v>
<c>
O piloto decolou em seu pequeno avião e rumou para uma cidade do interior. O Sol já se punha atrás de uma montanha, quando ele avistou o campo de aviação ao longe. Ao manobrar a aeronave, colocando-a em posição para aterrissar, a noite já havia caído. Não conseguia mais enxergar a pista. O avião não possuía faróis, e não havia ninguém de plantão no aeroporto. A pista estava totalmente às escuras. Não possuindo instrumentos de comunicação, o piloto não teve outra alternativa senão continuar voando em círculos sobre o aeroporto.
À medida que o combustível ia se esgotando, crescia o pânico. O piloto sabia que se espatifaria no solo quando a última gota de gasolina fosse consumida. Por duas horas sobrevoou o aeroporto em trevas, aguardando o desfecho final.
Foi então que o milagre aconteceu. Um homem, lá embaixo, ouviu o ronco persistente do motor do avião e compreendeu o drama. Rapidamente tirou seu carro da garagem e dirigiu-se para o aeroporto. Com os faróis acesos começou a andar pela pista de uma ponta a outra, ida e volta, muitas vezes, a fim de mostrar ao piloto o local e a direção em que devia pousar.
Finalmente, parou o carro na cabeceira da pista com os faróis acesos, iluminando-a. E o avião condenado desceu em segurança.
O mundo está cheio de pessoas andando em círculos, tateando em meio às trevas. Não têm esperança de salvação. Aguardam apenas o momento final do desenlace. Ou que alguém lhes ilumine o caminho.
Desde a entrada do pecado no mundo as pessoas tinham vivido "na região e sombra da morte". Mas, vindo a plenitude dos tempos, "o povo que jazia em trevas viu grande luz". Essa luz era e é Jesus Cristo. É Ele próprio quem afirma: "Eu sou a luz do mundo; quem Me segue não andará nas trevas; pelo contrário, terá a luz da vida" (Jo 8:12).
O povo de Deus tem o sagrado dever de levar a luz de Cristo às multidões que andam dispersas como ovelhas que não têm pastor, para que as portas do reino de Deus também se abram para elas.
E essa responsabilidade é minha e sua.
</c>