<d>23 de setembro Quinta</d>
<t>A vigília da noite</t>
<v>A minha boca Te louva, no meu leito, quando de Ti me recordo e em Ti medito, durante a vigília da noite. Salmo 63:5, 6</v>
<c>
O que você faz quando não consegue dormir, à noite? Toma um sonífero, liga a televisão, lê, ou caminha pela casa? Quase todos nós já passamos noites em claro, perturbados por algum problema, preocupação ou barulho. E isto não é exclusividade da vida moderna e agitada em que vivemos. O salmista Davi teve insônia em meio ao silêncio e solidão do deserto.
Podemos imaginá-lo à porta de sua tenda, olhando para o céu estrelado e para a imensidão vazia do deserto da Judeia, fracamente iluminado pelo luar. É um lugar desolado, ótimo para um fugitivo se esconder. Foi por isso que Davi foi para lá, ao fugir de Saul.
Ele estava solitário e triste, certamente pensando nos dias alegres que já vivera e se perguntando se viveria dias melhores no futuro. Agora temia por sua vida, pois sua cabeça estava a prêmio. O sono lhe fugira dos olhos. O que fazer, sem televisão, naquelas paragens? Voltar para a cama e meditar no que Deus havia feito por ele no passado! Foi o que fez. E expressou sua confiança nesse mesmo Deus dizendo: "Porque Tu me tens sido auxílio; à sombra das Tuas asas, eu canto jubiloso. A minha alma apega-se a Ti; a Tua destra me ampara. Porém os que me procuram a vida para a destruir abismar-se-ão nas profundezas da Terra" (Sl 63:7-9).
O que é que lhe tira o sono? Problemas financeiros? Problemas conjugais? O clima não é favorável para suas plantações? O médico lhe deu uma má notícia? Precisou reprovar um aluno? Está desempregado? Essas e outras preocupações, que incomodam durante o dia, têm o poder de tirar o sono à noite.
A lista de coisas que podem nos perturbar à noite é enorme. Talvez alguém nos tenha ofendido ou ameaçado. Pode ser também que o problema esteja dentro de nós, como remorso ou complexo de culpa. Seja lá o que for que o mantém desperto em hora de dormir, quando você se sentir solitário e com o coração opresso, quando nada parece ter sentido, quando a dor e o sofrimento parecem insuportáveis, e você não tem ideia de como enfrentar um novo dia, faça o que fez Davi - medite no amor de Deus e em Seu poder restaurador. Pense em como Ele o ajudou e protegeu no passado. Pense em Sua infinita capacidade de cuidar de você no futuro.
Lembre-se de que está a salvo debaixo de Suas asas. Deus o sustentará durante este dia. E durante a vigília da noite também.
</c>