<d>15 de maio Sábado</d>
<t>Antes que venha o reumatismo</t>
<v>Não me rejeites na minha velhice; quando me faltarem as forças, não me desampares. Salmo 71:9</v>
<c>
Em nossa sociedade ninguém quer envelhecer, pois isso significa pertencer a um grupo marginalizado, que "já deu o que tinha que dar", voltado para os "velhos tempos", quando muita coisa era melhor.
A conversa do velho gira quase sempre em torno do passado. O jovem, por sua vez, tem interesse no presente e no futuro. Daí por que o diálogo entre esses dois grupos é muitas vezes difícil. E por essa e outras razões os nossos velhos se sentem frequentemente incompreendidos, rejeitados e inúteis. Um escritor contemporâneo chegou a dizer que havia nascido na época errada. "Quando eu era jovem", explicava ele, "não se dava valor aos jovens. Agora que sou velho, não se respeita os velhos."
Salomão, em sua velhice, escreveu um dos mais belos livros da Bíblia: Eclesiastes (o que prova que os velhos podem continuar sendo úteis). E em Eclesiastes 12:1 o velho sábio diz: "Lembra-te do teu Criador nos dias da tua mocidade, antes que venham os maus dias, e cheguem os anos dos quais dirás: Não tenho neles prazer."
Salomão está dizendo, em outras palavras: "Lembra-te de Deus enquanto és jovem e forte, enquanto tens saúde e entusiasmo. Lembra-te de Deus antes que venham as dores reumáticas, as enxaquecas, os achaques da velhice. Antes que venham os maus dias e cheguem os anos dos quais dirás: Acabou-se a alegria."
O que Salomão aconselha, contraria frontalmente o que o mundo pensa a esse respeito, ou seja, que religião é coisa para velhos. Por que não devemos esperar até a velhice para nos dedicarmos a Deus? Não teria Deus um plano para as pessoas idosas?
Não há dúvida de que há lugar para todos no plano de Deus. Mas Ele quer o nosso melhor. Poderemos ser úteis à Causa do Evangelho no crepúsculo de nossa vida, mas não devemos esperar este período da vida para nos dedicarmos a Deus, pois nossa contribuição nessa fase da vida será bem menor do que o que podemos Lhe oferecer no período áureo da vida, que é a mocidade.
A Palavra de Deus aconselha os jovens a serem submissos aos mais velhos (1Pe 5:5) e promete que os justos "na velhice darão ainda frutos" (Sl 92:14).
Os idosos devem se consagrar a Deus para terem uma velhice mais feliz. E os jovens se lembrem agora do seu Criador.
</c>