<d>5 de agosto Quinta</d>
<t>A praça é nossa</t>
<v>As praças da cidade se encherão de meninos e meninas, que nelas brincarão. Zacarias 8:5</v>
<c>
Cansados da vida agitada de São Paulo, Rosa Turbiani e o marido Heliovaldo, venderam a oficina mecânica e vieram para Tatuí, SP, em 1994.
Seu objetivo era montar uma oficina num bairro da cidade, mas a prefeitura local embargou o projeto, por se tratar de bairro residencial.
Um dia, o sogro de Rosa, que já morava em Tatuí, lhe disse que no bairro Andrea Ville havia um povo muito educado, que ia bem vestido à igreja, e que procurassem conhecê-los, pois isso seria muito bom para todos, especialmente para as crianças.
Um sábado à tarde, Rosa convidou uma vizinha para ir até a praça do Andrea Ville. Para sua surpresa, a vizinha lhe disse:
- Deus me livre! Você vai ser enxotada se for lá, porque aquela praça tem dono. Ela pertence aos adventistas.
- Ah, mas eu vou assim mesmo, porque nunca vi praça ter dono - respondeu Rosa. - Quero ver alguém me tirar de lá.
Então ela, o marido e o casal de filhos pequenos se dirigiram para lá. Chegando à praça, sentaram num banco e começaram a conversar, enquanto as crianças ficaram andando de bicicleta ali em volta.
Não demorou muito, chegou uma senhora empurrando um carrinho de bebê. Ela se aproximou e disse:
- Boa tarde. Vocês são adventistas? Moram por aqui?
Heliovaldo cutucou-a e disse:
- Vamos ser enxotados.
- Não, não sou adventista nem moro aqui - respondeu Rosa desconfiada. - Por quê, não posso ficar aqui?
- É claro que pode. Essa praça é de todos, e é muito bom ver a senhora e sua família aqui.
Então eles começaram a conversar, a senhora convidou-a para conhecer uma de nossas igrejas, e daí foi até sua casa buscar o endereço. Ao voltar, trouxe, além do endereço, um folheto, o livro O Grande Conflito, duas revistas Vida e Saúdee dois exemplares do Nosso Amiguinho.
Rosa e seu marido ficaram felizes por verem que a advertência da vizinha não correspondia à verdade. Heliovaldo começou a ler O Grande Conflito, interessou-se, e passaram a frequentar a igreja, receberam estudos bíblicos e hoje toda a família está na igreja.
Tudo isto graças ao testemunho amoroso de irmãos que demonstraram interesse em contar a outros a razão da sua esperança. Um dia, pela graça de Deus, todos estarão na praça da Nova Jerusalém, que "é de ouro puro, como vidro transparente" (Ap 21:21).
</c>