<d>7 de julho Quarta</d>
<t>O essencial na vida cristã</t>
<v>Porque Deus amou ao mundo de tal maneira que deu o Seu Filho unigênito, para que todo o que nEle crê não pereça, mas tenha a vida eterna. João 3:16</v>
<c>
Um grupo de pessoas estava se preparando para escalar o Monte Branco, na França. No dia anterior à escalada, um guia francês esboçou os principais requisitos para que tudo saísse bem. Ele disse: "Para alcançar o topo vocês precisam carregar apenas o equipamento necessário. Todos os acessórios desnecessários precisam ser deixados de lado. É uma escalada difícil."
Um jovem inglês não atendeu essas instruções e pela manhã apareceu com um pesado cobertor, grandes pedaços de queijo, uma garrafa de vinho, duas máquinas fotográficas e várias lentes penduradas ao pescoço, e algumas barras de chocolate. O guia disse: "Você jamais conseguirá chegar ao topo com tudo isto."
Mas o inglês era teimoso e saiu em frente do grupo para provar que podia. Os outros seguiram as instruções do guia, com o mínimo necessário. Na subida para o monte eles começaram a notar algumas coisas que alguém havia abandonado ao longo do caminho: um cobertor, alguns pedaços de queijo, uma garrafa de vinho, máquinas fotográficas e barras de chocolate. Ao chegarem ao topo, encontraram lá o jovem inglês. Ele se convencera de que precisava livrar-se da bagagem não essencial.
O que é essencial na vida cristã? João responde isto no mais famoso verso da Bíblia: "Porque Deus amou ao mundo de tal maneira que deu o Seu Filho unigênito, para que todo o que nEle crê não pereça, mas tenha a vida eterna." Martinho Lutero chamou este verso de "o evangelho em miniatura". Em outras palavras, se todas as Bíblias do mundo desaparecessem e tivéssemos de nos apegar apenas a um texto, ficaríamos com o que é absolutamente vital.
Deus amou o mundo. João não estava se referindo ao amor de Deus por montanhas, lagos, desertos ou flores. Ele estava falando de pessoas. Deus ama o ser humano, essa criatura contraditória que faz os desertos florescerem e os lagos morrerem.
Alguns anos atrás houve rebeliões nos presídios de um estado, e perguntaram ao governador o que sua administração pretendia fazer para melhorar a situação. O governador respondeu: "Nunca teremos melhores prisões enquanto não tivermos melhores prisioneiros."
Não teremos um mundo melhor enquanto não tivermos melhores habitantes. Apesar disso, não importa quão maus sejamos, é a nós que Deus ama. Todo aquele que nEle crê pode ter a vida eterna. Basta ir a Jesus.
</c>