<d>3 de agosto Terça</d>
<t>Como Deus usou um mal-entendido</t>
<v>Eis que estou à porta e bato; se alguém ouvir a Minha voz e abrir a porta, entrarei em sua casa e cearei com ele, e ele, comigo. Apocalipse 3:20</v>
<c>
Em 1963 o irmão José Martins Pereira mudou-se para Ponta Porã, MS. No primeiro sábado em que foi à igreja adventista local, ouviu alguém dizer, no final da Escola Sabatina: "Vamos agora ouvir a pregaçãodo irmão José Martins Pereira." Sendo um pouco surdo e distraído, havia entendido mal o anúncio, que na verdade fora o seguinte: "Vamos agora fazer a apresentaçãodo irmão José Martins Pereira."
Ele achou muito estranha a ideia e pensou: "Será que as coisas funcionam assim por aqui? Venho à igreja pela primeira vez e já sou convidado para pregar?" Olhou para os lados, e como não viu ninguém se movimentando, levantou-se, tomou a sua Bíblia e foi à plataforma da Escola Sabatina.
Leu de início Apocalipse 3:20, fez um breve comentário sobre o texto, falou o que lhe ocorreu no momento, e leu o mesmo texto novamente. Fez mais um comentário, e como não soubesse de cor outra referência contendo uma mensagem similar, expandiu um pouco mais o assunto. Já se haviam passado mais de vinte minutos e ele já havia utilizado mais da metade do tempo da pregação. Como não havia mais tempo para o sermão do pregador escalado, o culto foi encerrado.
Passados alguns meses o irmão Martins mudou-se para aquela igreja e passou a frequentá-la regularmente. Num dia em que havia vários colportores em sua casa, alguém lembrou-se daquela gafe. Depois de muitos comentários e risos, os presentes observaram que o irmão Argemiro, que havia sido recentemente batizado, estava muito quieto.
- Você não está gostando da conversa? - perguntaram-lhe.
- Não, não é isso. É que para vocês, o que foi algo errado e cômico, para mim foi muito sério, pois foi o momento da minha decisão. Eu estava frequentando a igreja, mas não me decidia. Naquele dia em que o irmão José Martins leu várias vezes Apocalipse 3:20 e fez tantos apelos, meu coração não resistiu ao Espírito Santo. Então eu e minha família decidimos servir a Jesus para sempre.
Posteriormente eles ficaram sabendo também que o irmão Rosalino, que estava afastado da igreja, ao ouvir aquela pregação, resolveu voltar. E talvez haja outras pessoas que tenham sido influenciadas pelo mesmo sermão, pregado por engano. (Narrado pelo Prof. José Carlos Martins Pereira, filho do irmão José.)
Deus tem mil maneiras de alcançar as pessoas.
</c>