<d>1 de maio Sábado</d>
<t>Trabalho - bênção ou maldição?</t>
<v>Todos nós devemos comer e beber e aproveitar bem aquilo que ganhamos com o nosso trabalho. Isso é um presente de Deus. Eclesiastes 3:13, NTLH</v>
<c>
Quando chega a sexta-feira, muitos trabalhadores exclamam aliviados: "Graças a Deus que hoje é sexta-feira!" Para a maioria deles, o trabalho é um mal necessário. É apenas um meio de sobreviver e obter as coisas necessárias à vida. Eles trabalham pensando nos intervalos de descanso e almoço, na hora de ir para casa à tardinha, nos fins de semana e nas férias - e no salário, no fim do mês, é claro.
São os que, em pleno domingo, seja no campo de esporte, em casa com a família, assistindo televisão, ou no clube com os amigos, de repente são tomados por uma estranha sensação de desânimo que lhes estraga o restante do dia, e é desencadeada por uma simples lembrança: "Amanhã é segunda-feira!"
Cristina, relações-públicas de uma empresa, afirma que entra numa agonia profunda quando ouve a música-tema do Fantástico, no domingo. Para ela, essa música virou símbolo da segunda-feira e marca o fim do descanso e o começo de uma sensação de vazio. Para este grupo, o trabalho é um obstáculo à felicidade.
No extremo oposto estão os viciados em trabalho. Trabalham no horário do almoço, após o expediente, levam trabalho para casa, trabalham aos domingos e feriados e aguardam com impaciência a chegada da segunda-feira. Os resultados dessa intemperança surgem com o tempo: nervos à flor da pele, estresse, insônia e outros distúrbios.
Alguns dos melhores homens que a obra adventista já teve incorreram nesse erro: "Tiago White, John Loughborough, Urias Smith, Hiram Edson e outros estiveram à beira da morte por causa de transtornos físicos causados pelo excesso de trabalho" (Revista Adventista, em espanhol, fevereiro, 1981, p. 7).
João N. Andrews, nosso primeiro missionário à Europa, morreu com apenas 54 anos de idade. "Ellen White, como conselheira do Senhor, frequentemente o aconselhara a não trabalhar tanto, e a cuidar melhor de sua saúde. Andrews prometeu tentar, mas declarava que seu excesso de trabalho se justificava porque o êxito da causa o requeria [...] Perto do fim ele confessou, arrependido, que havia agido mal" (História do Adventismo, p. 181, 182).
Nenhum desses extremos é recomendável. O grupo ideal é aquele que combina de modo equilibrado trabalho e lazer. Que diz na sexta-feira: "Graças a Deus que é sexta-feira!", e na segunda: "Graças a Deus que é segunda-feira!"
Veja aí com qual desses grupos você se identifica.
</c>