<d>26 de junho Sábado</d>
<t>"O ano mais difícil de minha vida" - 1</t>
<v>As misericórdias do Senhor são a causa de não sermos consumidos. Lamentações 3:22</v>
<c>
Débora não tinha vontade de estudar os profetas do Antigo Testamento, pois os considerava de difícil compreensão. Durante 20 anos ela evitou ler essa parte das Escrituras. Mas foi justamente ali que ela encontrou auxílio, ao saber que seu marido Artur estava com câncer.
Após uma noite insone, em que sentiu muito medo, ela leu, pela manhã, o capítulo oito de Isaías. Enquanto lia, pensava:
"Será que Artur vai me deixar? E se ele morrer? Como poderei criar sozinha nossos quatro filhos?" Em meio a essa angústia ela leu a palavra temor, e se concentrou na leitura: "Ao Senhor dos Exércitos, a Ele santificai; seja Ele o vosso temor, seja Ele o vosso espanto. Ele vos será santuário" (Is 8:13, 14).
Ela pensou: "Deus mantém minha situação sob Seu controle, e Ele quer o meu temor, não um temor que produz insônia e lágrimas, mas confiança."
Débora memorizou esse verso, pois precisava de algo que amenizasse seus temores. Então o médico lhe disse que a biópsia havia mostrado células cancerígenas nos tecidos e no sistema linfático. "Se o câncer retornar", disse ele, "seu marido entrará em fase terminal."
Ela continuou se agarrando desesperadamente a esse texto durante as seis semanas de radioterapia e uma cirurgia para corrigir lesões nervosas. Mas não conseguia orar pedindo que Deus curasse Artur.
O pensamento de perdê-lo doía tanto, que ela mal conseguia puxar o fôlego entre um soluço e outro. Então clamou a Deus: "Senhor, Tu sabes o quanto eu desejo que Artur viva, mas tenho medo de Te pedir que o cures, pois acho que não aceitaria um "não" como resposta. E se eu sentir amargura e ira para contigo, eu perderei não só Artur, mas a Ti também. Eu não quero que Artur morra, mas não sei como orar."
E Deus novamente usou um profeta para ajudá-la. Desta vez foi Daniel. Ela leu a corajosa resposta que Sadraque, Mesaque e Abednego deram ao rei, a caminho da fornalha de fogo ardente: "Se o nosso Deus, a quem servimos, quer livrar-nos, Ele nos livrará da fornalha de fogo ardente e das tuas mãos, ó rei. Se não, fica sabendo, ó rei, que não serviremos a teus deuses, nem adoraremos a imagem de ouro que levantaste" (Dn 3:17, 18).
As palavras de Sadraque, Mesaque e Abednego lhe deram coragem para orar: "Senhor, por favor, cura o Artur. Tu tens poder para mudar as células. Mas não importa o que acontecer, eu quero Te servir."
Amanhã veremos a resposta de Deus.
</c>