<d>28 de janeiro Quinta</d>
<t>Tocando os intocáveis</t>
<v>Aproximou-se dEle um leproso rogando-Lhe, de joelhos: Se quiseres, podes purificar-me. Jesus, profundamente compadecido, estendeu a mão, tocou-o e disse-lhe: Quero, fica limpo! Marcos 1:40, 41</v>
<c>
A sociedade hinduísta é constituída por várias castas, sendo que os membros das castas inferiores, denominados "intocáveis", são excluídos das práticas religiosas, e o seu contato, assim como a sua proximidade, são considerados contaminadores.
Embora a "intocabilidade" tenha sido oficialmente abolida pelo governo da Índia, em 1950, na prática ela continua existindo. Os intocáveis, também chamados de Dalits, não podem cruzar a linha divisória que separa o seu setor da aldeia em que moram, do das castas mais elevadas. Eles não podem usar o mesmo poço, visitar os mesmos templos, ou beber nas mesmas xícaras que os outros. No trabalho, não podem aproximar-se do membro de outra casta e nem usar as mesmas torneiras.
Entretanto, membros das castas superiores têm estuprado moças intocáveis, o que demonstra a hipocrisia do sistema, pois ninguém respeita a intocabilidade quando se trata de sexo.
Alguns anos atrás os jornais noticiaram a morte de 78 pessoas em Nova Delhi. Um ônibus caíra de um barranco, e entre os passageiros havia onze "intocáveis". Do lado de fora, um homem amarrou uma corda numa árvore, pela qual subiram os onze "intocáveis". Mas 78 hindus de outra casta morreram porque se recusaram a utilizar a mesma corda que havia sido usada pelos "intocáveis".
Nos tempos bíblicos também havia uma classe de intocáveis: os leprosos. Segundo a legislação levítica, eles deviam ser segregados, para evitar a disseminação da doença. A vítima era expulsa de casa (2Cr 26:21) e da sociedade (Nm 5:1-4; 12:9-15), e não podia entrar em uma cidade murada (2Rs 7:3, 4) nem no santuário (2Cr 26:19, 20). Devia usar vestes rasgadas, cabelos desgrenhados e quando alguém se aproximasse devia cobrir os lábios e clamar: "Imundo! Imundo!" (Lv 13:45, 46).
No episódio relatado por Marcos vemos, mais uma vez, a bondade de Jesus. Ao tocar o leproso, Ele mostrou que ninguém neste mundo é intocável. Nem aidéticos, nem leprosos, nem portadores de qualquer outra doença contagiosa se acham excluídos de Seu amoroso toque, que sempre traz cura física e restauração social e espiritual.
Você já foi tocado pelo Mestre?
</c>