<d>22 de dezembro Quarta</d>
<t>Você tem medo da perseguição?</t>
<v>Deus é fiel e não permitirá que sejais tentados além das vossas forças; pelo contrário, juntamente com a tentação, vos proverá livramento, de sorte que a possais suportar. 1 Coríntios 10:13</v>
<c>
Tadeu era um garotinho de seis anos e estava brincando no quintal com seus primos, quando sentiu sede. Correu para dentro de casa e pediu um copo d'água à tia. Ela abriu a torneira e encheu o copo, mas a água saiu suja de barro. "Não a beba", disse ela. E deu-lhe um copo de suco. "Às vezes acontece isso no verão".
O pai dele então disse brincando: "Vai ver que as sete pragas já começaram, e a água se tornou em sangue." Os outros adultos acharam graça, mas o pequeno Tadeu ficou preocupado. "Será que vai acontecer isso?"
"É o que diz a Bíblia", respondeu alguém. "Mas só bem perto do fim."
Tadeu voltou preocupado para o quintal. Ele já ouvira falar do tempo de angústia e da perseguição, e agora pensava na possibilidade de abrir a torneira e sair sangue em vez de água. E, ao crescer, ele continuou a associar o fim dos tempos com pragas terríveis e perseguição.
Um dia, ele assistiu no salão da igreja um filme sobre João Huss e se perguntou: "E se eu for queimado numa fogueira? Será que eu abandonaria a fé ao sentir as chamas me lambendo os pés? E se for torturado e me arrancarem as unhas? E se me apontarem um revólver dando-me a escolha: ou você nega a Jesus ou morre. Será que eu resistiria?" O tempo do fim e a perseguição lhe inspiravam terror.
Então ele se voltou para a Bíblia e encontrou paz e segurança em relação aos eventos finais. Ele encontrou o verso que diz: "Não vos sobreveio tentação que não fosse humana; mas Deus é fiel e não permitirá que sejais tentados além das vossas forças; pelo contrário, juntamente com a tentação, vos proverá livramento, de sorte que a possais suportar" (1Co 10:13).
Jesus disse aos discípulos que eles sofreriam perseguição, mas não deviam preocupar-se com o que deveriam falar, pois o Espírito Santo lhes colocaria na boca as palavras (Mt 10:18-20). Portanto, preocupar-se agora com a perseguição é perda de tempo.
O que temos a fazer é confiar em Deus e desenvolver um relacionamento de amor com Ele, certos de que quando passarmos pela provação Ele estará conosco e nos dará forças para suportá-la (Signs of the Times, março de 2008, p. 58-61 (adaptado).
</c>