<d>20 de outubro Quarta</d>
<t>Saúde total</t>
<v>O mesmo Deus da paz vos santifique em tudo; e o vosso espírito, alma e corpo sejam conservados íntegros e irrepreensíveis na vinda de nosso Senhor Jesus Cristo. 1 Tessalonicenses 5:23</v>
<c>
Em praticamente todos os aspectos da vida, a ordem de prioridades que as pessoas dão às suas necessidades é: primeiro as físicas, depois as mentais e, por último, as espirituais.
Se analisarmos a publicidade, por exemplo, veremos que a quase totalidade dos anúncios é dirigida ao corpo: cosméticos, roupas, remédios para emagrecer, aparelhos de barbear, maioneses, bolachas, condimentos, etc. Alguns anúncios procuram vender saúde, outros vendem beleza, conforto, menor esforço, alimentação, e assim por diante. Mas são todos dirigidos à satisfação física. Tente se lembrar de algum anúncio que apele ao intelecto e veja se consegue.
Provavelmente nenhuma qualidade é tão explorada pela publicidade como a beleza física, que é sempre associada à saúde. De mil maneiras diferentes a publicidade procura demonstrar que quem é mais bonito, se veste bem, se alimenta melhor, e se diverte muito, tem mais valor em nossa sociedade. Os próprios concursos de beleza procuram provar que a mulher perfeita é aquela que tem as medidas certas para o busto, a cintura, as pernas, os ombros. Quão diferente é o conceito bíblico de mulher virtuosa!
A beleza na mulher, e o desempenho atlético no homem são mais valorizados em nossa sociedade do que as realizações científicas. A mulher que vence um concurso de beleza é mais aclamada do que aquela que pelos seus serviços mereceu um Prêmio Nobel.
Um jogador de futebol é mais valorizado do que um professor ou um cientista, e pode ganhar mais do que o Presidente da República! Porque na lista de prioridades humanas o corpo vem sempre em primeiro lugar. O ser humano prefere aclamar as aparências, as exterioridades.
Essa realidade nos faz lembrar de um versículo bíblico: "Porém o Senhor disse a Samuel: Não atentes para a sua aparência, nem para a sua altura, porque o rejeitei; porque o Senhor não vê como vê o homem. O homem vê o exterior, porém o Senhor, o coração" (1Sm 16:7).
Deus vê as pessoas de outra maneira. Para Deus, o mais importante é a vida espiritual, depois a intelectual e, em terceiro lugar, a física. E se cuidarmos bem das três, nessa ordem, teremos saúde total.
</c>