<d>14 de junho Segunda</d>
<t>Quem diz o povo ser Jesus?</t>
<v>Indo Jesus para os lados de Cesareia de Filipe, perguntou a Seus discípulos: Quem diz o povo ser o Filho do Homem? Mateus 16:13</v>
<c>
Jesus é, sem dúvida, a figura mais controversa da História. Se perguntássemos ao povo, hoje, "quem foi Jesus?", obteríamos uma variedade de respostas: "Um celibatário", "um pacifista", "um líder guerrilheiro", "um político ingênuo", "um líder carismático", "um mágico", "um grande mestre".
Ele realmente deve ter sido um homem notável, para ser visto de tantas maneiras diferentes. Mesmo em Seu tempo, as opiniões a Seu respeito divergiam muito. Quando Cristo perguntou aos discípulos: "Quem diz o povo ser o Filho do Homem", eles responderam: "Uns dizem: João Batista; outros: Elias; e outros: Jeremias ou algum dos profetas" (Mt 16:14). O próprio Cristo disse que alguns O consideravam "um glutão e bebedor de vinho" (Lc 7:34).
Jesus abriu a discussão a Seu respeito porque o Seu tempo estava se esgotando. Logo Ele deveria "seguir para Jerusalém e sofrer muitas coisas dos anciãos, dos principais sacerdotes e dos escribas, ser morto e ressuscitado no terceiro dia" (Mt 16:21). Será que eles haviam entendido quem Ele era e qual Sua missão? Estavam os doze preparados para continuar a obra após Sua morte? Se ninguém houvesse entendido essas questões, a fé cristã não sobreviveria à Sua ausência.
Se Ele fosse considerado apenas um "Mestre vindo da parte de Deus" (Jo 3:2), ou um dos profetas ressuscitado dos mortos, Sua morte não teria maior significado do que a de qualquer outro grande homem.
Para que alguém encontrasse salvação na cruz do Calvário seria preciso, primeiramente, reconhecer que Aquele que estava pendurado na cruz não era outro senão o Filho de Deus, o Salvador do mundo, o Messias, o Cristo.
"Jesus, obviamente, sabia muito bem o que o povo pensava dEle. A razão dessa pergunta feita aos discípulos foi a de preparar-lhes a mente para a pergunta seguinte: o que eles próprios pensavam dEle" (SDA Bible Commentary, v. 5, p. 429).
O que pensa você de Jesus? A resposta é essencial, porque dela depende seu destino eterno. Amanhã retomaremos este tema.
</c>