<d>5 de setembro Domingo</d>
<t>Vinte e um dias de luta</t>
<v>Mas o príncipe do reino da Pérsia me resistiu por vinte e um dias; porém Miguel, um dos primeiros príncipes, veio para ajudar-me, e eu obtive vitória sobre os reis da Pérsia. Daniel 10:13</v>
<c>
Daniel havia estado orando e jejuando durante três semanas, pedindo luz sobre visões anteriores que ele não havia entendido. Ao mesmo tempo, porém, ele intercedia por seu povo, para que o decreto de Ciro permitindo a reconstrução do Templo em Jerusalém, fosse mantido. Os samaritanos haviam enviado falsos relatórios a Ciro, tentando impedir a reconstrução e o monarca agora estava indeciso quanto ao que fazer.
É nesse contexto que devemos entender essa resistência do "príncipe da Pérsia" ao anjo Gabriel. Quem era esse "príncipe", que ousou resistir a um anjo de Deus durante três semanas? Certamente não era Ciro, mas um anjo caído designado por Satanás para influenciar o governo da Pérsia.
Aqui nós temos um incidente bíblico e histórico que afasta a cortina dos acontecimentos visíveis e nos dá um vislumbre do que ocorre por trás dos bastidores, nessa luta entre as forças do bem e as do mal. "Durante três semanas Gabriel se empenhou em luta com os poderes das trevas, procurando conter as influências em operação na mente de Ciro; e antes que a contenda terminasse, o próprio Cristo veio em auxílio de Gabriel" (Profetas e Reis, p. 572).
A luta referida nesse relato bíblico foi no sentido de que cada anjo procurava convencer o rei a tomar uma decisão. Podemos imaginar o "príncipe da Pérsia" cochichando aos ouvidos de Ciro: "Esses judeus não são dignos de confiança. Eles vão acabar se rebelando como já fizeram antes e trazendo instabilidade ao seu reino. Impeça já a construção do seu Templo." Por outro lado, o anjo de Deus procurava contrabalançar essa influência maléfica, dizendo: "Ciro, você é o Ungido de Deus, escolhido para libertar o Seu povo. Parabéns por sua decisão. Deixe que eles continuem a construção e Deus o abençoará." Com a ajuda de Cristo, Ciro finalmente tomou uma decisão favorável ao povo de Deus.
Esse episódio mostra que há forças antagônicas agindo constantemente sobre nós e procurando nos induzir ao mal ou ao bem. Procuremos ouvir a voz de Deus nos falando ao coração.
</c>