<d>21 de dezembro Terça</d>
<t>Encruzilhadas da vida</t>
<v>Se quiserdes e Me ouvirdes, comereis o melhor desta terra. Mas, se recusardes e fordes rebeldes, sereis devorados à espada. Isaías 1:19, 20</v>
<c>
Hoje desejo chamar sua atenção para uma pequena palavra com grandes implicações. Trata-se da conjunção "se", que pode exprimir dúvida, incerteza: "Veja se o pedreiro já foi", ou condição: "Se você estudar, aprenderá."
Dois homens esbarraram um no outro numa estação ferroviária na Áustria. Um deles era alcoólatra, e estava pedindo dinheiro para comprar uma garrafa de vinho. O outro lhe perguntou como ele havia chegado a essa situação, vivendo embriagado. O pedinte respondeu que desde o começo, a vida lhe havia sido cruel. Sua mãe havia morrido quando ele era criança; seu pai espancava sem piedade a ele e a seus irmãos. Então veio a Primeira Guerra Mundial, e a família se separou. "Veja", disse ele, "eu nunca tive escolha. Setivesse crescido como eu, você também estaria nesta condição."
O outro homem respondeu: "Isto é muito estranho. Minha infância foi muito semelhante à sua. Eu também perdi minha mãe quando era criança. Meu pai era um homem brutal, e batia sem piedade em mim e em meus irmãos. A guerra também me separou de minha família. Entretanto, eu achei que devia superar essas circunstâncias em vez de ser derrotado por elas."
Os dois homens continuaram conversando e fizeram uma descoberta extraordinária: eram irmãos carnais, há muitos anos separados pela guerra! Procediam de circunstâncias idênticas, mas um deles se tornou bem sucedido, enquanto o outro tornou-se um fracassado.
Deus nos deu o poder de escolha para todas as situações da vida, e isto inclui escolher Cristo ou rejeitá-Lo. A Bíblia está repleta de exemplos de encruzilhadas na vida de seus personagens, os quais tiveram de optar quanto ao caminho a seguir. Elias disse ao povo: "Até quando vocês vão ficar em dúvida sobre o que vão fazer? Se o Senhor é Deus, adorem o Senhor; mas, se Baal é Deus, adorem Baal!" (1Rs 18:21, NTLH). Josué expôs claramente as duas opções que Israel tinha diante de si, bem como suas respectivas consequências: "Se guardares o mandamento que hoje te ordeno, [...] então, viverás e te multiplicarás [...]. Porém, se o teu coração se desviar, [...] certamente perecerás" (Dt 30:16-18). Jesus advertiu: "Se não vos arrependerdes, todos igualmente perecereis" (Lc 13:5).
Quando você chegar a uma encruzilhada na estrada da vida, opte por aquela que o conduzirá a Deus e aos portais eternos.
</c>