<d>20 de fevereiro Sábado</d>
<t>Autoridade sem tirania</t>
<v>Toda a autoridade Me foi dada no céu e na Terra. Mateus 28:18</v>
<c>
Há algumas décadas o mundo se horrorizou diante das atrocidades cometidas por Adolf Hitler. Idi Amin massacrou cerca de 300 mil ugandenses. O rei Bokassa, à semelhança de Herodes, mandou matar crianças. Pol Pot, Baby Doc, Ferdinand Marcus, Pinochet são outros nomes bem conhecidos, mostrando que a tirania continua viva e ativa, fazendo manchetes e vítimas.
Esses exemplos mostram que os regimes absolutistas não são os melhores, pois concentram demasiado poder nas mãos de um só homem. E se o poder por si só já corrompe, não é difícil imaginar o que acontece quando um indivíduo já corrupto tem poder absoluto.
Entretanto, é preciso lembrar que nem todos os tiranos estão assentados no trono de uma nação. Muitos exercem sua tirania em escalões inferiores: em nível de estado, de município, na presidência de empresas, na chefia de seções, no próprio lar, e onde quer que possam exercer seu autoritarismo, praticar arbitrariedades e oprimir os que se acham sob seu comando.
Certa vez, Ellen White enviou dura mensagem ao presidente da Associação Geral, o pastor A. G. Daniells, dizendo-lhe que ele possuía um espírito dominador sobre os irmãos, em questões administrativas, não lhes dando liberdade de pensamento e expressão a que tinham direito. O Pastor Daniells, após avaliar e refletir sobre sua conduta, reconheceu e confessou o fato diante de Deus e passou a vigiar-se constantemente contra todo e qualquer espírito dominador.
Conta-se que um irlandês foi promovido a chefe de seção de uma fábrica. Na manhã seguinte, a primeira coisa que fez foi reunir os funcionários sob seu comando. Então, chamou um deles: "Timóteo, venha cá!" Quando o homem se aproximou, o novo chefe lhe disse: "Timóteo, você está despedido! Não que eu tenha alguma coisa contra você, mas isto é para mostrar que eu agora tenho autoridade."
A autoridade motivada pelo desejo de poder conduz à tirania, e submete, pela força, os que lhe estão sujeitos. Mas a autoridade cristã deriva do amor, não do poder. Jesus disse: "Toda a autoridade Me foi dada no céu e na Terra" (Mt 28:18). E essa autoridade Ele a exerce com amor. Nosso modelo de liderança, portanto, é Cristo. É nEle que devem se espelhar os líderes, sejam eles presidentes, governadores, diretores, chefes ou pais.
</c>