<d>1 de agosto Domingo</d>
<t>Por que Jesus não salvou João Batista?</t>
<v>E deu ordens e decapitou a João no cárcere. Mateus 14:10</v>
<c>
Deus salvou Daniel na cova dos leões. Salvou Sadraque, Mesaque e Abednego na fornalha de fogo ardente. Durante Seu ministério, Jesus operou muitos milagres de cura, ressuscitou o filho da viúva de Naim, a filha de Jairo, e Lázaro. Por que não impediu que João Batista fosse morto?
Poderíamos nos perguntar também: Por que uns são especialmente protegidos e outros não? Quando um cristão piedoso escapa milagrosamente de um acidente, dizemos que Deus o protegeu. Quando isto acontece com um descrente, achamos que ele "teve sorte". Quando um bom cristão morre prematuramente, entendemos que "foi da vontade de Deus". Quando o mesmo ocorre com um incrédulo, pensamos que ele colheu as consequências de seus atos.
Podemos saber a verdade sobre cada caso? No momento, não. Esta é uma informação à qual não temos acesso nesta vida. Não sabemos o que acontece por trás dos bastidores, no mundo invisível, até que ponto os anjos bons puderam interferir e a partir de que ponto Satanás pôde agir para causar sofrimento e morte. Podemos apenas ter alguns vislumbres dessas realidades através daquilo que nos foi revelado. Lembremo-nos da experiência de Jó, que só foi afligido por Satanás até onde Deus permitiu.
No caso de João Batista, por exemplo, alguns pensam que se ele tivesse ficado calado sobre a situação conjugal irregular de Herodes, não teria despertado a ira de Herodias, e ela não teria tido motivos para desejar sua morte. Podemos também creditar parte dessa tragédia ao efeito do álcool, que subiu à cabeça de Herodes e o levou a fazer um oferecimento irresponsável a Salomé. Ou podemos ainda pensar que foi da vontade de Deus que Seu servo tivesse uma morte trágica e prematura.
Já afirmamos que não temos acesso a esse tipo de informação agora. Só saberemos isso durante o milênio, quando examinarmos os registros celestiais. Por enquanto, precisamos nos contentar com o que foi revelado através do Espírito de Profecia: "Jesus não Se interpôs para livrar Seu servo. Sabia que João havia de suportar a prova [...] Com prazer teria libertado Seu fiel servo. Mas por amor de milhares que haveriam em anos posteriores, de passar da prisão para a morte, João devia beber o cálice do martírio" (O Desejado de Todas as Nações, p. 224).
Mais importante do que perguntar por que Jesus não salvou João Batista, é perguntar por que não salvou a Si mesmo, na cruz.
Você sabe a resposta.
</c>