<d>22 de outubro Sexta</d>
<t>Abrem-se os registros celestiais</t>
<v>Continuei olhando, até que foram postos uns tronos, e o Ancião de Dias Se assentou; [...] assentou-se o tribunal, e se abriram os livros. Daniel 7:9, 10</v>
<c>
Segundo as profecias bíblicas, o Juízo Investigativo começou no santuário celestial, no fim do período das 2.300 tardes e manhãs, ou seja, no dia 22 de outubro de 1844. Isso significa que o juízo está em pleno andamento agora.
O Juízo Investigativo, ou Juízo Pré-Advento, é a primeira fase do Juízo Final. A segunda fase é a de Revisão, também chamada de Juízo Milenial, porque, como o nome já diz, será efetuado durante o Milênio, pelos remidos, a fim de verificar por que alguns estão entre os salvos e outros entre os perdidos. "Em união com Cristo julgam os ímpios, comparando seus atos com o código - a Escritura Sagrada, e decidindo cada caso segundo as ações praticadas no corpo. Então é determinada a parte que os ímpios devem sofrer, segundo suas obras, e registrada em frente ao seu nome, no livro da morte" (O Grande Conflito, p. 661).
Certamente os remidos também terão acesso ao Livro da Vida, para verificar como certas pessoas estão entre os salvos.
A terceira fase, que é a do Juízo Executivo, se dará no fim do Milênio, quando os ímpios (inclusive Satanás e seus anjos) serão destruídos.
A cena do Juízo Investigativo é descrita em Daniel 7:9, 10: "Continuei olhando, até que foram postos uns tronos, e o Ancião de Dias Se assentou; Sua veste era branca como a neve, e os cabelos da cabeça, como a pura lã; o Seu trono eram chamas de fogo, e suas rodas eram fogo ardente. Um rio de fogo manava e saía de diante dEle; milhares de milhares O serviam, e miríade de miríades estavam diante dEle; assentou-se o tribunal, e se abriram os livros."
Esses versos apresentam uma cena de julgamento, com todos os elementos que o caracterizam. O "Ancião de Dias" é uma referência óbvia a Deus, o Pai, que haverá de presidir ao juízo. Os "milhares de milhares" que O serviam constituem uma referência aos anjos, que desempenham as funções de "ministros e testemunhas" (SDA Bible Commentary, v. 4, p. 828). Jesus, nessa fase, atua como nosso Advogado.
Assim como os julgamentos terrestres estão baseados nos autos de um processo, o julgamento divino também está baseado nos registros infalíveis dos livros celestiais. Todas as obras humanas, "até as que estão escondidas, quer sejam boas, quer sejam más" (Ec 12:14), estão fielmente registradas ali.
Portanto, pense no que você vai fazer hoje. Um dia isto se tornará público.
</c>