<d>28 de julho Quarta</d>
<t>O amor tem o poder de reconciliar</t>
<v>Vai primeiro reconciliar-se com teu irmão. Mateus 5:24</v>
<c>
Dois irmãos gêmeos residiam numa cidade do interior dos Estados Unidos. Quando o pai deles morreu, eles passaram a administrar a casa comercial que o pai lhes deixara.
Um dia um cliente veio fazer uma pequena compra e a pagou com uma nota de um dólar. O irmão que fez a venda colocou o dólar sobre a caixa registradora, e acompanhou o comprador até a porta, para se despedir. Ao voltar, a nota de um dólar havia desaparecido.
Então ele perguntou ao outro irmão:
- Você pegou o dólar que eu deixei aqui?
- Não, não peguei - respondeu o irmão.
- Como é que não? Não havia mais ninguém na loja! Você pegou, sim!
- Eu já disse que não peguei! - respondeu o irritado irmão.
Por causa desse pequeno incidente, os irmãos passaram a desconfiar um do outro, e finalmente não mais puderam trabalhar juntos. E puseram uma divisória no meio da loja, dividindo-a em duas metades, de modo que cada um dos irmãos passou a atender os fregueses na sua metade. Com raiva um do outro, eles não se falaram durante 20 anos. Tudo por causa de um dólar.
Mas um dia, um estranho estacionou o carro em frente, entrou numa das lojas e perguntou a um dos irmãos:
- Faz muito tempo que o senhor tem essa loja aqui?
- Uns 30 ou 40 anos - respondeu o dono.
- Olha - disse o estranho - há 20 anos eu cheguei a esta cidade num vagão de carga. Estava desempregado, sem dinheiro e não havia me alimentado por vários dias. Vim por aquela alameda ali, olhei pela janela de sua loja, e vi uma nota de um dólar sobre a caixa registradora. Entrei de mansinho, sem que ninguém me visse, e a apanhei.
Mas recentemente me tornei cristão. Eu me converti e aceitei Cristo como meu Salvador pessoal. E agora sei que cometi um erro ao pegar aquele dólar. Vim aqui para devolver-lhe o dinheiro com juros e pedir-lhe perdão.
Quando o homem terminou sua confissão, o velho dono da loja começou a chorar e lhe disse: "O senhor poderia me fazer um favor? Vá à loja aqui ao lado e conte essa história ao meu irmão!"
E quando o homem contou a mesma história ao segundo irmão, os dois gêmeos, que não se haviam falado durante 20 anos por causa disso, se abraçaram, choraram, pediram desculpas um ao outro, e se reconciliaram. Vinte anos de sofrimento e de laços cortados, baseados não em fatos, mas em desconfiança e desentendimento. E então veio a cura; veio a reconciliação entre eles, porque um estranho conheceu o amor de Cristo e se converteu.
</c>