<d>4 de fevereiro Quinta</d>
<t>Insônia real</t>
<v>Deito-me e pego no sono; acordo, porque o Senhor me sustenta. Salmo 3:5</v>
<c>
O rei Assuero, uma noite perdeu o sono. Revolvia-se em seu leito real, pensando talvez nos muitos problemas das 127 províncias sobre as quais se estendia seu vasto império. Talvez temesse alguma revolta ou conspiração, visando destroná-lo. Poderia até mesmo estar enfrentando uma crise existencial. A Bíblia não revela a causa da insônia de Assuero.
Sem conseguir dormir, o rei mandou trazer o livro das crônicas, onde os principais acontecimentos ligados ao governo eram registrados. Graças àquela noite indormida, a vida de um homem ligado à corte foi alterada, fazendo com que recebesse a justa recompensa por sua fidelidade.
O cronista havia registrado fielmente que Mordecai descobrira uma conspiração contra o rei e denunciara os rebeldes. Verificada a procedência de sua denúncia, os conspiradores foram enforcados.
O rei então interrompeu os cronistas, perguntando-lhes: "Que honras e distinções se deram a Mordecai por isso? Nada lhe foi conferido, responderam os servos do rei que o serviam" (Et 6:3).
Então Assuero, embora tardiamente, exaltou a Mordecai, fazendo com que fosse conduzido a cavalo pelas ruas de Susã, vestido com vestes reais, e acompanhado de um pregoeiro que anunciava em alta voz: "Assim se faz ao homem a quem o rei deseja honrar" (Et 6:11).
Não fosse aquela noite em claro, e o ato de lealdade de Mordecai teria ficado esquecido num volumoso livro de crônicas. Em tudo isto se pode ver a mão de Deus guiando Seus filhos, pois Mordecai não somente era leal a Assuero, mas também a Deus. E Deus o protegeu e usou como importante instrumento de preservação do povo de Israel, ameaçado de morte no império de Assuero.
Se aqueles que confiam em Deus, alguma vez passarem uma noite em claro sem saber por que, melhor seria se seguissem o exemplo de Assuero: passem em revista suas ações. É possível que, ao ler mentalmente o livro das crônicas de sua memória, você encontre ali o registro de alguém a quem não fez justiça. Talvez descubra um pecado não confessado. Se estiver em falta com Deus, ajoelhe-se imediatamente e acerte tudo com Ele. Se estiver em falta com seu próximo, resolva procurá-lo após o amanhecer e fazer-lhe justiça.
O melhor sonífero ainda é uma consciência tranquila depois de um cansativo dia de trabalho.
</c>