<d>10 de outubro Domingo</d>
<t>Uma casa dividida</t>
<v>Se uma casa estiver dividida contra si mesma, tal casa não poderá subsistir. Marcos 3:25</v>
<c>
Alguns escribas, incomodados pela crescente popularidade de Jesus, estavam tentando desacreditar Suas curas e expulsão de demônios. As multidões afluíam para ouvi-Lo e vê-Lo onde quer que Ele fosse. E comentavam entre si que Ele era capaz de expulsar demônios.
Os escribas, ouvindo isto, retrucaram dizendo: "Ele está possesso de Belzebu. E: É pelo maioral dos demônios que expele os demônios" (Mc 3:22). Jesus imediatamente expôs o absurdo do argumento deles: "Como pode Satanás expelir a Satanás? Se um reino estiver dividido contra si mesmo, tal reino não pode subsistir; se uma casa estiver dividida contra si mesma, tal casa não poderá subsistir" (v. 23-25).
Essa casa pode ser um lar onde vive uma família. Uma garotinha de nove anos de idade disse: "Eu não sei exatamente o que é uma família, mas de uma coisa eu sei: os amigos podem ir embora e dizer que não querem mais ser seus amigos. Mas os familiares não podem ir embora e dizer: eu não quero mais ser o seu pai; eu não quero mais ser a sua mãe; não quero mais ser seu filho; não quero mais ser seu irmão." Uma casa dividida não pode subsistir.
Essa casa pode ser uma igreja. Certa vez, um pastor voltou a uma cidade para visitar a igreja que já havia pastoreado. E foi visitar o irmão Silas, que havia sido ancião e líder naquela igreja, mas não mais a frequentava. E perguntou-lhe:
- Silas, o que aconteceu? Você era sempre o primeiro a chegar lá!"
- Bem, pastor, surgiram diferenças de opinião na igreja. Alguns de nós não aceitamos a decisão da maioria e fundamos nossa própria igreja.
- E é essa igreja que você frequenta agora?
- Não, nós descobrimos que ali também havia irmãos infiéis, e então um pequeno grupo passou a se reunir num pequeno salão alugado.- E isto se provou satisfatório?
- Infelizmente não. O diabo dividiu aquele pequeno grupo, então eu e minha esposa nos retiramos e agora estamos fazendo os cultos em casa.
- Finalmente vocês encontraram a paz desejada?
- Não. Até mesmo minha esposa começou a ter ideias com as quais eu não concordo, e agora ela faz o culto num canto da sala e eu no outro.
Precisamos aprender a discordar em amor e a conviver com os que têm opiniões diferentes. Precisamos nos unir em torno de um Salvador e Senhor, pois uma casa dividida não pode subsistir.
</c>