<d>23 de julho Sexta</d>
<t>Canibais convertidos</t>
<v>Cantai ao Senhor um cântico novo e o seu louvor até às extremidades da terra, vós, os que navegais pelo mar e tudo quanto há nele, vós, terras do mar e seus moradores. Isaías 42:10</v>
<c>
Durante a Segunda Guerra Mundial a lancha-torpedeira do tenente John foi bombardeada e afundada por um contratorpedeiro japonês perto das Ilhas Salomão. Após se agarrarem aos destroços de seu barco por algumas horas, os onze sobreviventes decidiram tentar nadar até uma ilha que se avistava à distância. Cinco horas mais tarde eles chegaram exaustos à praia.
A ilha, porém, era desabitada. Mais tarde, o tenente John e seu imediato George Ross, decidiram ir a nado até outra ilha para pedir ajuda. Enquanto estavam nadando, alguns nativos, em suas canoas os viram e remaram na direção deles. Os dois americanos sabiam que essas ilhas do Pacífico haviam sido habitadas por canibais ferozes. Quando as canoas se aproximaram, eles devem ter-se perguntado se seriam resgatados ou devorados.
Felizmente para George Ross e o tenente John, que não era outro senão John Fitzgerald Kennedy, que mais tarde se tornou presidente dos Estados Unidos, os nativos daquelas canoas eram adventistas do sétimo dia. Embora seus ancestrais tivessem sido canibais, eles se haviam convertido pela Palavra de Deus (Signs of the Times, janeiro, 1995, p. 22).
Esta é mais uma prova do poder transformador da Palavra de Deus, que pode converter perigosos canibais em amorosos cristãos. Ela pode fazer com que endurecidos criminosos se tornem bons cidadãos.
Para você e eu, que já somos cristãos, o que a Palavra de Deus pode fazer? Em primeiro lugar, ela nos ajuda a evitar erros e pecados (Mt 22:29; Sl 119:11). Além disso, nos torna sábios para a salvação (2Tm 3:15); é o melhor meio de robustecer o intelecto (Mensagens aos Jovens, p. 253); guia nos negócios desta vida (Conselhos aos Pais, Professores e Estudantes, p. 448); exerce uma influência santificadora sobre o espírito (Testemunhos Seletos, v. 1, p. 83); torna-nos mais familiarizados com Cristo (Mensagens aos Jovens, p. 121); ajuda a desenvolver a memória e revela a vontade de Deus para nós (Fundamentos da Educação Cristã, p. 390); traz iluminação divina (O Desejado de Todas Nações, p. 459); enriquece a mente e nos fortalece contra as tentações de Satanás (Conselhos Sobre a Escola Sabatina, p. 19), e muitos outros benefícios.
A Bíblia é a voz de Deus ao homem. Não podemos nos dar ao luxo de negligenciá-la.
</c>