<d>4 de setembro Sábado</d>
<t>O empresário que honrava o sábado</t>
<v>Se desviares o pé de profanar o sábado e de cuidar dos teus próprios interesses no Meu santo dia; se chamares ao sábado deleitoso e santo dia do Senhor, digno de honra, e o honrares não seguindo os teus caminhos, não pretendendo fazer a tua própria vontade, nem falando palavras vãs, então, te deleitarás no Senhor. Eu te farei cavalgar sobre os altos da terra. Isaías 58:13, 14</v>
<c>
João Apolinário, membro de tradicional e bem conhecida família adventista, começou sua carreira como empresário, estabelecendo-se na cidade de São Caetano, no ABC paulista, com uma pequena loja de eletrodomésticos. Naturalmente, como fiel adventista, ele não abria aos sábados. Na mesma época, outro empresário fundou, no outro lado da rua, uma loja concorrente que tinha grande movimento aos sábados.
Assim, João resolveu adotar uma nova estratégia e passou a abrir sua loja aos sábados à noite. O resultado foi surpreendente. Cada semana, logo após o pôr do sol, uma enorme fila de clientes se formava na frente de seu comércio. O movimento do sábado à noite se tornou tão intenso que, muitas vezes, chegava a superar o montante das vendas de toda a semana.
Em 1998, já como empresário bem-sucedido na área de veículos novos, João foi procurado pela Honda Automóveis para se tornar concessionário da marca em São Caetano. Quando ele explicou que suas empresas não operavam aos sábados, os executivos da Honda lhe disseram que nenhuma agência da marca em todo o mundo fechava aos sábados e por isso não seria possível tê-lo como seu representante.
Como bom estrategista empresarial, João disse aos representantes da empesa que provavelmente a concorrente Toyota aceitaria suas condições de não abrir aos sábados. Pouco tempo depois o irmão Apolinário foi procurado pela Honda que, desta vez, aceitou que ele não abrisse a revenda aos sábados "apenas como experiência".
Os negócios prosperaram a tal ponto que, em menos de dois anos, João Apolinário foi convidado a visitar a sede da Honda, no Japão, onde sua empresa recebeu um troféu como uma das melhores revendedoras da marca no Brasil. E assim o êxito de suas empresas prosseguiu até ele se aposentar, após os 80 anos de idade.
Essa história foi narrada em vídeo, por ocasião do seu octogésimo aniversário. João Apolinário descansou em Jesus, em 2008, deixando-nos esse exemplo de fidelidade na observância do sábado e mostrando que Deus recompensa os que Lhe são fiéis.
</c>