<d>16 de julho Sexta</d>
<t>Serpentes à beira do caminho</t>
<v>Serpentes, raça de víboras! Como escapareis da condenação do inferno? Mateus 23:33</v>
<c>
Chamar alguém de "serpente", especialmente de "cascavel" ou "jararaca", é sempre uma ofensa. No entanto, mesmo as cascavéis podem nos ensinar uma interessante lição.
Ao lutarem entre si, evitam picar-se mutuamente, pois não são imunes ao seu veneno e podem morrer. Sua luta consiste em tentar empurrar a rival para trás, sobre si mesma. As duas adversárias se encaram de frente, erguendo um terço de seu corpo acima do chão, bamboleando e se entrelaçando, uma forçando a outra como num braço-de-ferro. A mais forte derruba a adversária e a imobiliza com o peso de seu corpo por alguns segundos, e então a perdedora vai embora, sem ter sido picada.
Até as cascavéis, portanto, têm o seu código de honra e evitam matar-se. O homem, porém, criado um pouco menor do que os anjos é capaz de assassinar o semelhante. Quando permite que a ira o domine, pode agredir alguém fisicamente ou com palavras que destilam peçonha mortal, tornando-se não apenas inferior aos anjos, mas também aos animais.
A Palavra de Deus compara alguns tipos humanos a animais. Cristo certa vez Se referiu a Herodes como sendo uma raposa (Lc 13:31, 32). Chamou os escribas e fariseus de "raça de víboras", repetindo os termos de João Batista (Mt 3:7; 23:33). Em outra ocasião, disse aos discípulos que os estava enviando "como ovelhas para o meio de lobos". E recomendou-lhes que fossem "prudentes como as serpentes e símplices como as pombas" (Mt 10:16). O próprio Cristo é comparado a um cordeiro (Is 53:7), e também a um leão (Ap 5:5).
Ao proferir as bênçãos proféticas sobre seus filhos, Jacó disse que Dã seria uma "serpente junto ao caminho" (Gn 49:17), indicando que essa tribo seria traiçoeira e astuta.
Em nosso jornadear para o reino de Deus encontraremos serpentes à beira do caminho, que tentarão amedrontar-nos, desviar-nos, fazer-nos desistir ou ferir-nos traiçoeiramente. Essas serpentes, sejam elas heresias, más companhias, drogas ou mundanismo em todas as suas formas, são todas filhas da "antiga serpente, que se chama diabo e Satanás" (Ap 12:9). É preciso ter cuidado, mas se formos picados, há um antídoto eficaz:
"Os que foram picados por aquela velha serpente, o diabo, são convidados a olhar e viver [...] Olhai tão-somente a Jesus como vossa justiça e sacrifício. Ao serdes justificados pela fé, a mortal picada da serpente será curada" (Filhos e Filhas de Deus, p. 222).
</c>