<d>20 de agosto Sexta</d>
<t>Herança doutrinária</t>
<v>Santifica-os na verdade; a Tua palavra é a verdade. João 17:17</v>
<c>
Os adventistas creem ter a verdade, pois baseiam inteiramente suas crenças nas Escrituras Sagradas, e não em uma mistura de Bíblia com tradição. Entretanto, temos uma grande dívida de gratidão para com muitos cristãos que nos precederam e descobriram verdades bíblicas que hoje também partilhamos.
Cremos, por exemplo, que a Bíblia é a nossa única regra de fé e prática. De quem herdamos esse conceito? De Lutero e Wycliffe. O mesmo temos de admitir quanto à doutrina da justificação pela fé. Lutero descobriu na Bíblia que os pecadores não são salvos pelas obras, mas pela fé em Cristo (Rm 5:1, 2; Ef 2:8, 9).
O nome de João Calvino se acha associado à doutrina da predestinação, na qual não cremos. Mas os adventistas e outros cristãos de fala inglesa devem aos seguidores de Calvino - os puritanos - a famosa versão bíblica King James. Em 1603, os puritanos solicitaram ao rei Jaime I, da Inglaterra, uma nova tradução da Bíblia, para ser usada nos cultos. E o rei designou 47 eruditos para executar essa tarefa.
Quem poderá avaliar os benefícios espirituais dessa tradução?
Os adventistas creem no batismo por imersão, mas não o inventaram. Os anabatistas e batistas o adotaram antes de nós, ao perceberem que Paulo considera o batismo um sepultamento (Rm 6:4), e que Jesus "saiu da água" após ter sido batizado (Mt 3:16, NTLH). Alguns deles, ao prosseguirem seu estudo da Bíblia, descobriram o sábado como dia santificado, e passaram a observá-lo.
No século 18 milhões de crentes temiam que Deus os houvesse predestinado para a perdição. Então John Wesley descobriu que a salvação é para todo aquele que crê (Jo 3:16). Hoje, os adventistas pregam que a graça de Deus é gratuitamente concedida aos homens. Graças a Deus pela contribuição de John Wesley e dos metodistas.
Wycliffe acreditava no sono inconsciente entre a morte e a ressurreição. Lutero ensinava que a morte em Cristo é um sono doce e breve. Os adventistas são gratos a eles e a muitos outros por essa mesma compreensão.
Pioneiros, como Hiram Edson, Frederick Wheeler (através da batista do sétimo dia, Rachel Oakes), Ellen Harmon, José Bates, Tiago White e muitos outros trouxeram de suas igrejas de origem muitas verdades que hoje fazem parte de nosso corpo doutrinário. Em troca, oferecemos a todos os cristãos uma nova compreensão da obra de Cristo no santuário celestial.
Devemos ser gratos a todos por sua contribuição à verdade.
</c>