<d>12 de setembro Domingo</d>
<t>Casa sem forro</t>
<v>O que temos visto e ouvido anunciamos também a vós outros, para que vós, igualmente, mantenhais comunhão conosco. 1 João 1:3</v>
<c>
Jonas e Maria moravam em um pequeno sítio, na zona rural de Mara Rosa, Goiás. Eles possuíam um antigo rádio à pilha para ouvir notícias e músicas regionais. Certa vez, Jonas sintonizou casualmente a Rádio Universo de Curitiba, PR, que operava em ondas curtas. Naquele momento estava sendo irradiado o programa A Voz da Profecia. O casal gostou tanto da mensagem que resolveu ouvir diariamente o programa. Como não tinha relógio em casa, Jonas criou uma espécie de relógio de Sol para não perder aquele horário. Fincou no solo uma estaca de madeira ao lado da casa e marcou o lugar exato onde a sombra era projetada na hora do programa.
Mais tarde o casal relatou: "Quando a sombra batia no lugar marcado, era só ligar o rádio e lá vinha o pastor Rabello com os trem bão de Deus para nós." Com o tempo, Jonas e Maria resolveram se ajoelhar para ouvir as mensagens e dedicaram o rádio exclusivamente para A Voz da Profecia, que eles já consideravamsua igreja.
Alguns meses depois, os dirigentes do programa A Voz da Profeciaanunciaram que o Quarteto Arautos do Rei faria uma série de palestras na cidade de Uruaçu, cerca de 60 km de onde Jonas e a esposa moravam. Como seus "compadres" residiam em Uruaçu, fizeram arranjos para se hospedar na casa deles durante as três semanas da série de conferências. O fato ocorreu em julho de 1972.
Nas duas primeiras noites os "compadres" acompanharam Jonas e a esposa, mas depois resolveram não ir mais às reuniões. Jonas ficou inconformado, pois achava que seus amigos não poderiam deixar de ouvir temas tão importantes. Então combinou com a esposa uma estratégia: cada noite, após voltarem das conferências, Jonas e a esposa comentavam em voz alta tudo o que haviam ouvido na palestra. Como a casa não possuía forro, o outro casal ficava acordado até tarde, tendo de ouvir a conversa dos visitantes. Após uma semana, o "compadre" chamou o amigo e fez uma proposta: "A partir de amanhã, vamos acompanhar vocês às reuniões, mas por favor, não fiquem repetindo a palestra até tarde da noite, pois temos que levantar cedo!"
Esse era exatamente o propósito de Jonas e da esposa, e certamente o plano de Deus para alcançar ambos os casais. O resultado foi que as duas famílias entregaram a vida a Jesus e foram batizados, tornando-se fiéis membros da igreja adventista. (Narrado por Wilson de Almeida, integrante do quarteto Arautos do Rei,na ocasião.)
</c>