<d>4 de outubro Segunda</d>
<t>Beijos e lágrimas andam juntos</t>
<v>Assim, por amor a Raquel, serviu Jacó sete anos; e estes lhe pareceram como poucos dias, pelo muito que a amava. Gênesis 29:20</v>
<c>
Para fugir de Esaú, que pretendia matá-lo, Jacó caminhou cerca de 750 quilômetros, de Berseba a Harã. A viagem deve ter durado de vinte a trinta dias. Ao chegar, encontrou um poço, onde haviam sido ajuntados três rebanhos de ovelhas e alguns pastores. Na antiguidade, um poço era um lugar onde as pessoas se encontravam. E foi ali que começou a maravilhosa história de amor de Jacó.
Raquel, sua prima, dirigida pela providência divina, veio ao poço, tal e qual Rebeca, tia dela, setenta anos antes. Jacó deu de beber aos rebanhos da prima, beijou-a e então chorou. Por que ele chorou depois de beijá-la? Parece que uma coisa não tem a ver com a outra. O mais lógico seria ficar alegre. Mas talvez tenha sido um choro de emoção, porque após uma longa viagem, cansativa e cheia de perigos, ele agora estava entre seus parentes. É provável, também, que ele tenha chorado de felicidade por ter conhecido Raquel, a quem amou à primeira vista. Na vida, os beijos e lágrimas andam juntos.
Seja como for, o fato é que Raquel correu para casa e contou a seu pai, Labão, que Jacó, filho de sua tia Rebeca, estava junto ao poço. Labão, ganancioso como era, se lembrou dos presentes que Abraão havia mandado setenta anos antes (Gn 24:29, 30), e também saiu correndo ao encontro de Jacó, a quem também beijou (Gn 29:13).
Labão levou o sobrinho para casa e o hospedou-o por trinta dias. Depois disso, Labão lhe perguntou quanto queria ganhar pelo trabalho. Jacó prontamente respondeu: "Sete anos te servirei por tua filha mais moça, Raquel" (Gn 29:18). Assim Labão não recebeu pendentes de ouro, mas recebeu o trabalho dedicado de Jacó durante sete anos.
Outros homens teriam proposto menos tempo, ou talvez quisessem casar primeiro para pagar o dote depois. Mas Jacó trabalhou arduamente durante sete anos, por amor. E diz o texto, um dos mais belos da Bíblia: "E estes lhe pareceram como poucos dias, pelo muito que a amava". Os 2.555 dias voaram, pelo muito que a amava. Com certeza era amor, pois a paixão não dura todo esse tempo.
E esse amor durou desde o primeiro momento até o último. Mas foi entremeado por muitas, muitas lágrimas, como veremos.
</c>