<d>12 de fevereiro Sexta</d>
<t>Medo de Deus</t>
<v>Eu repreendo e disciplino a quantos amo. Apocalipse 3:19</v>
<c>
Morávamos numa casa de madeira. Em uma noite tempestuosa, minha mãe me repreendeu por alguma travessura e me advertiu dizendo:
- Se você desobedecer, Deus vai castigá-lo!
Sua ameaça, porém, não surtiu o efeito desejado. Eu devia ter quatro ou cinco anos de idade, e imaginava que Deus estava muito distante para me castigar fisicamente. Por isso, perguntei-lhe em tom desafiador:
- E como é que Ele pode me castigar?
Nesse exato momento, como que em resposta ao meu desafio, um trovão ensurdecedor fez a casa toda estremecer.
Pálida de susto, minha mãe apontou para mim e disse:
- Viu só? Viu como Ele pode castigá-lo?
Mudo de terror, não tive como contestar sua afirmação. E fiquei convencido de que, apesar da distância, Deus poderia alcançar-me aqui embaixo com os Seus raios e trovões, se quisesse. Essa experiência me acompanhou até a idade adulta, fazendo-me pensar que Deus às vezes age como um ser bravo, que castiga criancinhas e adultos desobedientes.
Deus tem emoções. Ele ama, respeita, Se ofende, Se regozija, Se entristece, sente compaixão. E Se ira também. Na Bíblia encontramos várias referências, tanto a um Deus que ama como a um Deus que Se ira e castiga: Dois exemplos:"Aquele que não ama não conhece a Deus, pois Deus é amor" (1Jo 4:8)."O Senhor é Deus zeloso e vingador, o Senhor é vingador e cheio de ira; o Senhor toma vingança contra os Seus adversários e reserva indignação para os Seus inimigos" (Na 1:2).
Podemos harmonizar esses dois sentimentos no mesmo Deus? Um Deus que ama, mas também Se ira e castiga? Sim, pois o amor e a ira não são sentimentos opostos: são complementares. Somente quem ama de verdade pode experimentar genuína ira. O pai que ama extremosamente o filho será tomado de grande ira ao vê-lo maltratado e abusado por outros, e fará tudo que estiver ao seu alcance para livrá-lo dos malfeitores. Assim também Deus: como Pai amoroso que é, Ele não pode contemplar a ação do mal contra Seus filhos sem irar-Se.
Por isso, Ele muitas vezes pune nossos inimigos a fim de proteger-nos de sua crueldade. E disciplina também a nós, a fim de nos corrigir e levar-nos a mudar o rumo de nossa vida. Quando compreendemos que Deus é amor, não mais sentimos medo dEle, sabendo que Ele nos ama e quer o nosso bem.
</c>