<d>20 de abril Terça</d>
<t>Dependência de Deus</t>
<v>Andou Enoque com Deus e já não era, porque Deus o tomou para Si. Gênesis 5:24</v>
<c>
Um marido, cansado de problemas familiares, desabafou para a esposa: "É incrível! Sempre temos um problema familiar pelo qual orar. Parece que isso não acaba nunca!" A esposa ponderou: "E o que você queria? Ser independente de Deus?"
A vida cristã é isto - dependência diária de Deus, tanto na paz como na tempestade.
Nos escritos inspirados encontramos revelações muito francas sobre os defeitos de grandes homens de Deus, como Abraão, Isaque, Jacó, Davi, Moisés e outros. Mas sobre Enoque não encontramos nenhuma referência desabonadora, embora, como ser humano, ele tivesse "intuição de sua própria fraqueza e imperfeição" (Patriarcas e Profetas, p. 85).
Um dos aspectos que se salientam na vida desse gigante da fé, o primeiro a ser trasladado para o Céu sem ver a morte, é o fato de que, em meio a uma geração perversa, "andou Enoque com Deus" (Gn 5:22, 24). E não foi por pouco tempo - ele andou com Deus durante trezentos anos! Estava tão próximo à Cidade Celestial, que um dia Deus lhe abriu as portas e o convidou a entrar.
Como é que Enoque atingiu essa grandeza espiritual? Ellen White responde: "O andar de Enoque com Deus não foi em arrebatamento de sentidos ou visão, mas em todos os deveres da vida diária. Não se tornou um eremita, excluindo-se inteiramente do mundo, pois que tinha uma obra a fazer para Deus no mundo. Na família e em suas relações com os homens, como esposo e como pai, como amigo, cidadão, foi ele um servo do Senhor, constante e inabalável [...] Enoque [...] passava muito tempo na solidão, entregando-se à meditação e oração" (ibid.).
A vida de Enoque é, sem dúvida, um exemplo para os crentes de todas as épocas. Nosso andar com Deus não deve ser alcançado através de experiências místicas ou afastamento da sociedade, "mas em todos os deveres da vida diária". Em meio à correria desenfreada da vida moderna, precisamos encontrar tempo para ficar a sós com Deus, entregando-nos à meditação e oração e, então, voltar ao convívio social, refletindo a imagem divina obtida nesses momentos de comunhão.
Quem experimenta o novo nascimento, precisa crescer na graça e no conhecimento de Cristo, o que não ocorre da noite para o dia, mas é obra de uma vida inteira. Basta entregar-se diariamente à Fonte dessa transformação.
</c>