<d>16 de fevereiro Terça</d>
<t>Causa e efeito</t>
<v>Não vos enganeis: de Deus não se zomba; pois aquilo que o homem semear, isso também ceifará. Gálatas 6:7</v>
<c>
Todos sabem, quer sejam agricultores ou não, que só se pode colher aquilo que foi semeado. A semente que se lança na terra determina o tipo de planta que nascerá. Às vezes, a gente planta milho e não colhe nada, por falta de chuva ou devido a outro problema. Mas o que nunca vai acontecer é se plantar milho e colher soja, por exemplo.
O mesmo ocorre na vida social, conjugal, financeira, física e espiritual. Nossa vida é o resultado de nossas decisões e ações, e não um jogo, em que fazemos o que bem entendemos, esperando que no fim tudo dê certo. Deus criou leis de causa e efeito que controlam a existência. E o resultado não depende do acaso. É consequência do que decidimos e fazemos. Vou dar um exemplo trágico, através da carta que um amigo me escreveu:
"Rubem, tenho uma má notícia para dar. Fumar por tantos anos finalmente produziu um resultado sobre mim: desenvolvi um câncer de língua (entre outros) que só um transplante de pescoço poderia ajudar. Infelizmente o problema não é operável, mas fique tranquilo que eu aceito isto como o resultado de muitos anos de agressão a meu próprio corpo. Não estou desesperado, nem deprimido, e até agradecido a Deus por me estar dando uma chance de terminar uma ou outra coisinha em minha vida. Venho sentindo muita dor que é controlada e aliviada com codeína, a segunda droga analgésica mais poderosa que existe. Já há muito tempo não consigo engolir nada sólido - apenas bebo vitaminas e sopas, e até agora quase consegui manter meu peso.
"Inicio na semana que vem algumas sessões de quimioterapia que deverão me ajudar quanto à dor e me permitir adiar o inevitável por mais algum tempo. Muito obrigado por sua amizade, e se rezar por mim, peça a Deus para me dar muita força para enfrentar o fim com coragem e dignidade."
Esta carta, de meu amigo Gabriel, me comoveu, bem como a notícia de seu falecimento, um mês depois. E ilustra esta verdade bíblica: o que o homem semear, isso também ceifará. Ou seja: nós temos de arcar com as consequências de nossos atos e decisões. É verdade que Deus perdoa nossos erros, quando nos arrependemos, mas Ele geralmente não remove as consequências.
Vamos pedir a Deus que ilumine nossas decisões neste dia, para que colhamos saúde e vida abundante.
</c>