<d>2 de fevereiro Terça</d>
<t>O Deus do impossível - 2</t>
<v>Ainda que o Senhor fizesse janelas no céu, poderia suceder isso? 2 Reis 7:2</v>
<c>
Eliseu não argumentou com o incrédulo ajudante do rei. Apenas limitou-se a dizer: "Com os seus próprios olhos você vai ver isso acontecer, mas não vai comer" (NTLH).
Naquele mesmo dia, ao entardecer, quatro leprosos, do lado de fora dos portões da cidade, decidiram ir ao arraial dos sírios. Eles não tinham nada a perder: se ficassem onde estavam, certamente morreriam de fome; se invadissem o acampamento do inimigo, teriam uma pequena chance de ser poupados. Resolveram arriscar. E qual não foi a surpresa ao encontrarem o arraial completamente deserto. O relato bíblico nos diz que Deus fez os sírios ouvirem o barulho de um grande exército, com cavalos e carros de guerra. E ao anoitecer eles fugiram em pânico, abandonando cavalos, barracas, alimentos e todos os seus pertences.
Os leprosos fizeram a festa. Entraram numa tenda e comeram e beberam até se fartar. Daí apanharam prata, ouro e roupas e as esconderam. Foram a outra barraca e fizeram a mesma coisa. Então reconheceram que estavam agindo mal. Seus compatriotas estavam morrendo de fome na cidade, enquanto eles se banqueteavam sozinhos e gastavam o tempo indo de tenda em tenda escolhendo para si objetos de prata e ouro. Seria um crime ficar calados. Com medo de serem castigados, disseram: "Não fazemos bem; este é dia de boas-novas, e nós nos calamos; se esperarmos até à luz da manhã, seremos tidos por culpados; agora, pois, vamos e o anunciemos à casa do rei" (v. 9).
Quando as boas novas chegaram aos ouvidos do rei, ele achou que isto não passava de uma cilada dos sírios para tomar a cidade. Felizmente, porém, o seu servo tinha mais juízo e sugeriu que se enviassem alguns homens para verificar se o que os leprosos diziam era verdade. E o que eles viram foi impressionante: desde o arraial dos sírios até o rio Jordão, a mais ou menos 30 quilômetros de distância, "o caminho estava cheio de vestes e de armas que os sírios, na sua pressa, tinham lançado fora" (v. 15).
Tão logo o povo ficou sabendo disso, saiu e saqueou o arraial dos sírios. E a profecia de Eliseu se cumpriu ao pé da letra, pois naquele dia "três quilos e meio do melhor trigo ou sete quilos de cevada foram vendidos por uma barra de prata" (v. 16). Mas o ajudante do rei, que duvidara da promessa no dia anterior, viu, mas não aproveitou nada, pois morreu pisoteado pelo povo faminto no portão da cidade.
Este relato nos ensina que as promessas de Deus se cumprirão. Mas os incrédulos não desfrutarão da bênção prometida.
</c>