<d>Sábado, 15 de junho</d>
<t>Mestre Enviado por Deus</t>
<v>Se, porém, Eu expulso demônios pelo Espírito de Deus, certamente é chegado o reino de Deus sobre vós. Mateus 12:28</v>
<c>
Nas poderosas obras de Cristo havia suficientes evidências para a fé. Mas os governantes judeus não queriam a verdade. Não podiam deixar de reconhecer a realidade das obras de Cristo, mas lançavam condenação sobre todas elas. Tiveram de reconhecer que um poder sobrenatural Lhe acompanhava a obra, mas declaravam que esse poder derivava de Satanás. Eles criam realmente nisso? Não. Mas estavam tão decididos a não permitir que a verdade lhes afetasse o coração e os convertesse, que atribuíam a obra do Espírito de Deus ao diabo. [...]
Redentor infinito em compaixão! Que amor, que amor incomparável foi o Teu! Acusado pelos grandes homens de Israel de realizar Suas obras de misericórdia por meio do príncipe dos demônios, era Ele como alguém que não via nem ouvia. A obra que viera do Céu para realizar não devia ser deixada incompleta. Ele viu que a verdade precisava ser revelada à humanidade. A Luz do mundo devia enviar seus raios para dentro das trevas do pecado e da superstição. A verdade não encontrou morada no coração dos que deveriam ter sido os primeiros a recebê-la, pois estavam bloqueados com preconceito e vil incredulidade. Entre os que não possuíam tais privilégios elevados, Cristo preparou corações para receber Sua mensagem. Ele fez novos odres para o vinho novo.
Toda verdade é investida pelo Deus do Céu com a influência correspondente ao seu caráter e importância. O plano da redenção, que significa tudo para um mundo perdido e arruinado, deveria ser proclamado, e o Espírito de Deus em Cristo Jesus colocado em contato vital com o coração do mundo. [...]
Por meio de Cristo, a verdade foi proclamada. O coração daqueles que professavam ser filhos de Deus foi guardado na verdade, e aqueles que não haviam desfrutado tão alto privilégio, aqueles que não se vestiam com os trajes da justiça própria, foram atraídos a Cristo. [...]
Hoje, Satanás se esforça por manter oculto do mundo o grande sacrifício expiatório que revela o amor de Deus e as reivindicações vinculadas à lei divina. Ele está guerreando contra a obra de Cristo [...] Mas, enquanto realiza seu trabalho, seres celestiais combinam esforços com instrumentos humanos na obra de restauração (Review and Herald, 30 de abril de 1901).
</c>
