<d>Domingo, 24 de novembro</d>
<t>No Poder do Espírito</t>
<v>Vi descer do Céu outro anjo, que tinha grande autoridade, e a Terra se iluminou com a sua glória. Apocalipse 18:1</v>
<c>
Vemos diante de nós uma obra especial a ser feita. Devemos orar como nunca antes pela orientação do Espírito Santo. Busquemos ao Senhor de todo o coração, para que possamos encontrá-Lo. Recebemos a luz das três mensagens angélicas e precisamos agora tomar decididamente a dianteira, assumindo nossa posição ao lado da verdade. [...]
O conhecimento salvador de Deus realizará sua obra purificadora na mente e no coração de todo crente. A Palavra de Deus declara: "Então, aspergirei água pura sobre vós, e ficareis purificados" (Ez 36:25). Esse é o derramamento do Espírito Santo, enviado por Deus para realizar Sua obra. A casa de Israel será cheia do Espírito Santo e batizada com a graça da salvação. [...]
Será apresentada [...] uma mensagem especial de verdade apropriada para este tempo, a qual deve ser recebida, aceita e posta em prática. [...] A verdade eterna da Palavra sobressairá livre de toda forma de erros sedutores e interpretações espiritualistas, livre de todos os quadros atrativos, fascinantes. Ao povo de Deus, serão insistentemente apresentadas falsidades, mas a verdade deve permanecer revestida de seus belos e puros vestidos. A Palavra, preciosa em sua influência santa e própria para elevar, não deve ser degradada ao nível dos assuntos comuns, efêmeros. Deve permanecer sempre afastada das ideias errôneas com que Satanás procura enganar, se possível, os próprios eleitos.
A proclamação do evangelho é o único meio pelo qual Deus pode empregar os seres humanos como Seus instrumentos para a salvação de outros. À medida que homens, mulheres e crianças proclamarem o evangelho, o Senhor abrirá os olhos dos cegos para ver Seus estatutos e escreverá Sua lei no coração do verdadeiro penitente. O vivificante Espírito de Deus, a operar por meio de agentes humanos, conduz os crentes a um só pensamento, um só coração, unidos em amor a Deus e em obediência aos Seus mandamentos – preparando-se aqui para a transladação. [...]
Que a obra de proclamar o evangelho de Cristo seja realizada com eficácia por meio da influência do Espírito Santo. Que nenhum crente, no dia do juízo que já começou, dê ouvidos às invenções do inimigo. A Palavra viva é a espada do Espírito. Misericórdias e juízos serão enviados do Céu. A obra da providência se revelará tanto em misericórdias como em juízos (Review and Herald, 13 de outubro de 1904).
</c>
