<d>Segunda, 17 de junho</d>
<t>Fonte da Verdade</t>
<v>Eu sou o pão da vida; o que vem a Mim jamais terá fome; e o que crê em Mim jamais terá sede. João 6:35</v>
<c>
Nesta época, há muitos que agem como se tivessem a liberdade de pôr em dúvida as palavras do Infinito, de revisar Suas decisões e Seus estatutos, endossando, examinando, reformulando e anulando, de acordo com sua vontade. Nunca estamos seguros enquanto somos guiados por opiniões humanas, mas estamos seguros quando guiados por um “assim diz o Senhor”. Não podemos confiar a salvação de nossa vida a qualquer norma inferior às decisões de um Juiz infalível. Os que constituem Deus seu guia e a Palavra dEle seu conselheiro contemplam a luz da vida. Os vivos oráculos divinos guiam-lhes os pés por caminhos retos. Os que são assim guiados não ousam julgar a Palavra de Deus, mas sempre têm a Palavra dEle como seu juiz. Da Palavra do Deus vivo derivam sua fé e religião. É o guia e conselheiro que lhes indica o caminho. A Palavra é de fato uma luz para seus pés e lâmpada para seu caminho. Andam sob a direção do Pai das luzes, em quem não há mudança nem sombra de variação. Aquele cujas ternas misericórdias são sobre todas as Suas obras torna a vereda dos justos uma luz viva, que brilha mais e mais até ser dia perfeito. [...]
O mundo está perecendo por falta da verdade pura, não adulterada. Cristo é a verdade. Suas palavras são verdade e têm um significado mais profundo do que parece à primeira vista, e um valor que excede sua despretensiosa aparência. Todos os ensinos de Cristo têm valor superior à sua aparência despretensiosa. Mentes vivificadas pelo Espírito Santo discernirão a preciosidade dessas palavras. Discernirão as preciosas pérolas da verdade, embora sejam tesouros encobertos. [...]
O coração é a cidadela do ser, e até que esteja completamente do lado do Senhor, com suas tentações sutis o inimigo alcançará constantes vitórias sobre nós.
Se a vida recebe o devido controle, o poder da verdade é ilimitado. Os pensamentos são levados em cativeiro a Jesus Cristo. Do tesouro do coração provêm palavras apropriadas e certas. Escrevendo a Timóteo, disse Paulo: “Mantém o padrão das sãs palavras que de mim ouviste com fé e com o amor que está em Cristo Jesus” (2Tm 1:13) (Review and Herald, 29 de março de 1906).
</c>
