<d>Sexta, 1º de março</d>
<t>Sacrifício Pela Causa de Deus</t>
<v>Se queres ser perfeito, vai, vende os teus bens, dá aos pobres e terás um tesouro no Céu; depois, vem e segue-Me. Mateus 19:21</v>
<c>
Disse Jesus [para o jovem rico]: “Dá aos pobres.” [...] Nessa referência direta, Cristo identificou o ídolo do jovem. O amor pelas riquezas reinava supremo; portanto, era-lhe impossível amar a ­Deus “de todo o coração, de todo o entendimento, e de toda a alma” (Mc 12:33). E esse amor supremo às riquezas o cegara para as necessidades do próximo. Ele não amava o próximo como a si mesmo, por isso, fracassara em observar os seis últimos mandamentos. [...]
Vi que se as pessoas amam mais as riquezas do que ao próximo, mais do que a ­Deus e às verdades de Sua Palavra, e se seu coração está nas riquezas, não podem ter a vida eterna. Elas prefeririam antes abrir mão da verdade a vender os bens e dar aos pobres. Nisso são elas testadas para se apurar o quanto amam a Deus, o quanto amam a verdade; e, como o jovem rico da Bíblia, muitos se retiram tristes porque não podem ter riquezas e também um tesouro no Céu. [...] O amor de ­Jesus e o amor das riquezas não podem habitar no mesmo coração. [...]
Ele poderia perfeitamente enviar meios do Céu para promover Seu trabalho, mas isso está fora de Suas cogitações. Ele ordenou que os homens sejam Seus instrumentos; que, como um grande sacrifício foi feito para redimi-los, eles façam sua parte na obra de salvação, sacrificando-se uns pelos outros e mostrando o quanto prezam o sacrifício feito em favor deles. [...]
Alguns dão daquilo que lhes sobra e não lhes faz falta. Não se privam de alguma coisa em favor da causa de Cristo. Têm tudo o que o coração pode desejar. Dão liberalmente e com boa disposição. ­Deus observa ­cuidadosamente suas atitudes e motivos e os analisa. Eles não perderão sua recompensa. Vocês que não têm condições de dar tão liberalmente, não precisam se des­culpar por não poder fazer como os outros. Façam aquilo que lhes estiver ao alcance. Privem-se de alguma coisa que possam dispensar e se sacrifiquem pela causa de Deus. Como a viúva, ponham no cofre as duas moedinhas. Vocês estarão certamente dando mais do que todos os que ofertam de sua abundância, e saberão o quão gratificante é negar a si mesmo e dar aos necessitados, sacrificar-se pela verdade e ajuntar tesouros no Céu (Review and Herald, 26 de novembro de 1857).
</c>
