<d>Terça, 17 de dezembro</d>
<t>Seguindo o Modelo</t>
<v>Bem-aventurados aqueles que guardam os seus mandamentos, para que tenham direito à árvore da vida, e possam entrar na cidade pelas portas. Apocalipse 22:14, ACF</v>
<c>
Se desejamos entrar no Céu, devemos nos esforçar para introduzir em nossa vida terrena tudo o que estiver relacionado ao Céu. A religião de Cristo nunca rebaixa aquele que a recebe. Ela exercerá uma influência celestial sobre a mente e as maneiras das pessoas. Quando a Palavra de Deus encontra acesso ao coração daqueles que são rudes e grosseiros, inicia-se um processo de refinamento do caráter, e os que perseveram se tornam humildes e receptivos ao ensino, como as criancinhas. [...] Eles se tornarão pedras vivas no templo de Deus. São esculpidos, polidos e cinzelados a fim de se adequarem à construção divina. Os que são naturalmente cheios de amor próprio se tornam mansos e humildes. Há uma mudança de caráter, e são transformados pela renovação da mente e pela regeneração do Santo Espírito.
No princípio, disse Deus: "Façamos o homem à Nossa imagem, conforme a Nossa semelhança" (Gn 1:26). Mas o pecado tem quase apagado a imagem moral de Deus na humanidade. Em meio a essa condição lamentável não haveria chance de mudança ou esperança [para nós] se Jesus não tivesse vindo ao nosso mundo para ser o Salvador e Exemplo do ser humano. Em meio à degradação moral do mundo, Ele Se levanta, de caráter belo e imaculado,
o Modelo para a imitação humana. Devemos estudar, copiar e seguir o Senhor Jesus Cristo, então introduziremos a amabilidade de Seu caráter em nossa vida [...]. Por meio de Cristo, podemos adquirir o espírito de amor e obediência aos mandamentos de Deus. Por meio de Seus méritos, esse espírito pode ser restaurado em nossa natureza caída. Quando o tribunal se assentar em juízo e se abrirem os livros, receberemos a aprovação de Deus.
João viu a cidade santa, a Nova Jerusalém, com doze portas de pérola e doze fundamentos de pedras preciosas, que descia do Céu, da parte de Deus. [...] Todo aquele que entrar por aquelas portas e caminhar por aquelas ruas terá sido transformado e purificado aqui pelo poder da verdade, e a coroa de glória imortal adornará a fronte do vencedor.
As nações que guardaram a verdade entrarão, e a voz do Filho de Deus pronunciará as cordiais boas-vindas: "Bem-aventurados aqueles que guardam os Seus mandamentos, para que tenham direito à árvore da vida" (Signs of the Times, 22 de dezembro de 1887).
</c>
