<d>Sábado, 21 de dezembro</d>
<t>Aceite o Convite</t>
<v>Sai pelos caminhos e atalhos e obriga a todos a entrar, para que fique cheia a Minha casa. Lucas 14:23</v>
<c>
Um homem que havia sido convidado para a festa com Cristo na casa de um dos principais fariseus e que ouvira o Mestre declarar qual era o dever daqueles que desfrutavam da generosidade de Deus exclamou em convencida presunção: "Bem-aventurado aquele que comer pão no reino de Deus" (Lc 14:15). Sua intenção era desviar a mente dos convidados do assunto do dever prático, mas em lugar disso abriu a oportunidade para a apresentação de uma parábola que possuía um significado ainda mais profundo e que esclareceu ainda mais aos ouvintes o caráter e o valor de seus privilégios atuais. [...]
Cristo enviou a um elevado custo o convite para uma festa que preparou. Ele enviou o Espírito Santo para impressionar a mente dos profetas e de homens santos do passado para convidar Seu povo escolhido a participar da rica festa do evangelho. [...] O homem que tentou desviar a atenção dos convidados falou com grande certeza, pensando que certamente comeria pão no reino de Deus. Porém, Jesus o advertiu e a todos os demais quanto ao perigo de rejeitar o convite atual para a festa do evangelho. [...]
O Senhor enviou primeiramente o convite para Seu povo escolhido, mas eles desprezaram e rejeitaram Seu mensageiro. Como foram fúteis e superficiais as justificativas apresentadas. São, porém, as justificativas apresentadas pelas pessoas desta era mais sensatas do que as apresentadas no tempo de Cristo?
Alguns convidados exclamam: "Imploro que me dispense desse compromisso. Se eu for, meus vizinhos zombarão e debocharão de mim. Não posso suportar ser escanercido por eles. Vivo entre eles por muito tempo e não quero desagradar meus vizinhos." [...] Outros estão ansiosos para adquirir terras e acumular ganhos temporais. Os poderes da mente, do coração e do corpo são absorvidos por assuntos terrenos. [...]
A preciosa mensagem nos é repetida nestes últimos dias. [...] O convite foi feito: "Vinde, pois tudo está preparado." [...]
Cristo entregou a própria vida para a redenção de Seu povo, e deseja que consideremos Seus elevados e eternos reclamos (Review and Herald, 5 de novembro de 1895).
</c>
