<d>Segunda, 3 de junho</d>
<t>Experimentando o Perdão</t>
<v>Quem, ó Deus, é semelhante a Ti, que perdoas a iniquidade e Te esqueces da transgressão do restante da Tua herança? Miqueias 7:18</v>
<c>
Precisamos de maior fé em Jesus Cristo. Precisamos introduzi-Lo em nossa vida diária; então, teremos paz e alegria, e conheceremos por experiência pessoal o significado de Suas palavras: “Se guardardes os Meus mandamentos, permanecereis no Meu amor; assim como também Eu tenho guardado os mandamentos de Meu Pai e no Seu amor permaneço” (Jo 15:10). Nossa fé deve reivindicar a promessa de que podemos permanecer no amor de Jesus. [...]
Oportunidades e privilégios preciosos nos são concedidos para sermos luz e bênção aos outros, fortalecendo sua fé e animando-os por meio da alegria celestial que brota de nosso coração. Podemos obter para nosso benefício raios preciosos de bendita esperança, paz e alegria plena e, ao procedermos assim, ajudamos todos com quem nos relacionamos. Em vez de reforçar a descrença e a dúvida, devemos inspirar esperança.
Saber por si mesmos que o perdão é oferecido amplamente para todo pecado é o privilégio de todos os que cumprem as condições para ter uma fé prática. Deus deu Sua palavra de que, se confessarmos nossos pecados, Ele deles Se esquecerá e nos purificará de toda injustiça. Abandonemos a incredulidade. Abandonemos a suspeita de que as promessas de Deus não se referem a nós. Elas são para todo transgressor arrependido. Deus é desonrado pela nossa descrença. Que todos aqueles que estão cheios de dúvida creiam plenamente nas palavras de Jesus e, daqui por diante, regozijem-se na bem-aventurança da luz. [...]
Mantemos o Salvador muito distante de nossa vida diária. Necessitamos de Sua constante presença como um Amigo estimado e digno de confiança. Devemos buscar Seu conselho para todos os assuntos. Devemos falar-Lhe a respeito de cada provação e, assim, obter força para enfrentar a tentação. [...]
O que mais podemos pedir a Deus que Ele já não nos tenha dado? Oh, o amor, o infinito amor de nosso bendito Senhor em Se dar em sacrifício por nós! Que alegria deve encher o coração do cristão, e que expressões de gratidão devem ser ouvidas de seus lábios, pois através do sangue de Cristo nos é possível receber o amor de Deus, ser um com Ele! [...] Ao crermos no Filho, seremos obedientes a todos os mandamentos do Pai, e teremos vida por meio de Jesus Cristo. [...]
Cristo é a nossa esperança e o nosso refúgio. Sua justiça é atribuída apenas ao obediente. Vamos aceitá-la pela fé, para que o Pai não encontre em nós pecado algum (Review and Herald, 21 de setembro de 1886).
</c>
