<d>Sexta, 17 de maio</d>
<t>Filhos de Deus</t>
<v>Serei vosso Pai, e vós sereis para Mim filhos e filhas, diz o Senhor Todo-poderoso. 2 Coríntios 6:18</v>
<c>
Existem apenas dois caminhos; um leva ao Céu, o outro à morte eterna. Cada um tem uma obra para fazer. Todos nós, dotados do poder de raciocínio, sabemos que há um Deus. [...] Almejamos um braço em que nos apoiar nas horas de aflição. Almejamos esse braço para nos amparar quando a Terra cambalear de um lado para outro e for removida como uma cabana. Desejamos saber que Deus é o nosso Pai, que nossa vida está escondida com Cristo em Deus. Todos nós precisamos dessa certeza. Os alunos de nossa escola precisam dessa certeza. Muitos em breve voltarão para seus lares. Quantos dentre eles vieram para essa escola sem nenhuma esperança em Cristo? Quantos entregaram o coração a Ele desde que passaram a frequentar nossa instituição? Quantos ainda se encontram indecisos, muitas vezes inclinados a se colocar totalmente ao lado do Senhor, e em seguida atraídos de volta pelas mesmas razões que mencionei, devido às responsabilidades e deveres que recaem sobre o cristão? Tais responsabilidades e deveres parecem tão grandes que eles hesitam e permanecem na indecisão. [...]
Qual é a extensão de sua vida? Quem dentre vocês têm a certeza de que estará vivo até o próximo semestre escolar? Quantos de vocês têm qualquer certeza a respeito de sua vida? Se vocês tivessem uma vida inteira à frente, se soubessem que estariam vivos pelos próximos três anos e depois mais dez, o que é esse pequeno período de vida? Será que é tempo demais para ser entregue a Deus? [...] Exige Ele que entreguemos algo que seja de nosso interesse ou felicidade manter? Com certeza, não. [...]
Como pode alguém sentir ser um sacrifício ser adotado na família do Rei dos reis, do Senhor que reina nos Céus? Não sabem vocês que é a mais elevada honra nos tornarmos filhos de Deus, “filhos e filhas do Senhor Todo-poderoso”?
Desde meus onze anos de idade, estou a serviço do Rei celestial. Posso falar da experiência. Ele não me pediu para Lhe entregar nada que fosse de meu melhor interesse reter. Precioso Jesus! Precioso Salvador! Eu O amo, e amo servi-Lo (Signs of the Times, 31 de janeiro de 1878).
[No fim desse sermão, grande número foi à frente do auditório para orar. O interesse continuou até a reunião campal, em que mais de 130 pessoas foram batizadas, dentre elas muitos alunos do Battle Creek College.]
</c>
