<d>Terça 15 de janeiro</d>
<t>Orem Sem Cessar</t>
<v>Com toda oração e súplica, orando em todo tempo no Espírito. Efésios 6:18</v>
<c>
Nem sempre estamos em condições de entrar em nossos aposentos para buscar a Deus em oração, mas não há tempo nem lugares impróprios para apresentar uma petição a Deus. [...] Na rua, em meio à multidão, em uma reunião de negócios, podemos elevar uma prece a Deus pedindo orientação divina, assim como fez Neemias ao apresentar sua solicitação perante o rei Artaxerxes. Um ambiente adequado à comunhão pode ser encontrado onde quer que estejamos. [...] Podemos viver no ar puro do Céu. Poderemos fechar a porta para a imaginação impura e os pensamentos não santificados se levarmos nosso coração à presença de Deus por meio da oração sincera. Aqueles cujo coração estiver aberto para receber o apoio e a bênção de Deus andarão em uma atmosfera mais santa do que a da Terra e manterão comunhão constante com o Céu. [...] O coração deve almejar constantemente a presença e a graça de Jesus para que a mente receba a iluminação divina e a sabedoria celestial.
Necessitamos ter uma visão mais clara de Jesus e uma compreensão mais ampla do valor das realidades eternas. A beleza da santidade deve encher o coração dos filhos de Deus. Para conseguir isso, devemos buscar as divinas revelações das coisas celestiais. [...]
Devemos nos manter tão perto de Deus que, em cada provação inesperada, nossos pensamentos se voltem para Ele tão naturalmente quanto a flor se volta para o sol. O girassol se mantém virado para a direção do sol. Se é desviado da luz, ele gira o próprio caule até levantar as pétalas em direção aos luminosos raios solares. Assim, também, todos os que entregaram o coração a Deus devem se virar para o Sol da Justiça e com profundo desejo buscar receber os brilhantes raios de glória que emanam da face de Cristo. [...]
O Senhor não tem obrigação de nos conceder favores, no entanto, Ele prometeu que, se cumprirmos as condições determinadas nas Escrituras, Ele cumprirá a parte dEle no contrato. As pessoas muitas vezes fazem promessas, mas não as cumprem. Em geral, descobrimos que, ao depositar nossa confiança em seres humanos, apoiamo-nos em juncos quebrados; mas o Senhor nunca desapontará aquele que nEle crê (Signs of the Times, 16 de dezembro de 1889).
</c>
