<d>Domingo, 8 de setembro</d>
<t>Jovem Fiel</t>
<v>Ninguém despreze a tua mocidade; pelo contrário, torna-te padrão dos fiéis, na palavra, no procedimento, no amor, na fé, na pureza. 1 Timóteo 4:12</v>
<c>
A Palavra de Deus era a regra que guiava Timóteo. [...] Seus instrutores em casa cooperavam com Deus na educação desse jovem de modo que ele suportasse as responsabilidades que sobre ele eram impostas já na juventude.
Timóteo era um simples jovem quando foi escolhido por Deus para ser um mestre, mas seus princípios tinham sido tão estabelecidos por uma educação correta que ele estava apto a ser um mestre religioso em ligação com Paulo, o grande apóstolo aos gentios. Era um simples jovem, mas assumiu suas grandes responsabilidades com mansidão cristã. Era fiel, firme e leal. Paulo fez dele seu companheiro de trabalho e viagens, para que [Timóteo] pudesse se beneficiar de sua experiência em pregar o evangelho e estabelecer igrejas.
Paulo amava Timóteo porque Timóteo amava a Deus. O grande apóstolo frequentemente o sondava e lhe fazia perguntas sobre a história das Escrituras. Mostrou-lhe a necessidade de evitar todo mau caminho e lhe disse que a bênção certamente acompanharia todos os fiéis e verdadeiros, dando-lhes uma nobre varonilidade. [...]
As palavras do apóstolo Paulo, antes de sua morte, foram: “Tu, porém, permanece naquilo que aprendeste e de que foste inteirado, sabendo de quem o aprendeste e que, desde a infância, sabes as sagradas letras, que podem tornar-te sábio para a salvação pela fé em Cristo Jesus” (2Tm 3:14, 15). [...]
Paulo podia seguramente escrever isso, pois Timóteo não desenvolvera um espírito cheio de confiança própria. Em sua obra, Timóteo buscava constantemente conselho e instrução de Paulo. Não agia por impulso, mas com ponderação e calma reflexão, indagando a cada passo: É este o caminho do Senhor? [...]
“Tem cuidado de ti mesmo e da doutrina. Continua nestes deveres; porque, fazendo assim, salvarás tanto a ti mesmo como aos teus ouvintes” (1Tm 4:16).
A recomendação feita a Timóteo deve ser ouvida em toda família e precisa tornar-se uma força educativa em toda casa e escola (Youth’s Instructor, 5 de maio de 1898).
</c>
