<d>Sábado, 9 de novembro</d>
<t>Alguém Está à Porta</t>
<v>Eis que estou à porta e bato. Apocalipse 3:20</v>
<c>
O tempo em que vivemos está repleto da mais solene importância. Nada pode ser mais aceitável a Deus do que a juventude que dedica a vida ao Seu serviço no auge e vigor de seus anos. Seus talentos podem se tornar um poder para Deus, quando adequadamente cultivados. Seu caráter pode se tornar um caráter aceitável ao Céu, mas deve ser moldado linha por linha, preceito por preceito. Deve ser modelado segundo o padrão divino. [...]
Na obra de salvar outros, devemos saber do que falamos. As palavras de João são repletas de importância ao dizer: "O que temos visto e ouvido anunciamos também a vós outros" (1Jo 1:3). [...]
Quando seu coração se tornar um templo para a habitação do Espírito do Salvador, os elementos brutos de sua natureza serão consumidos, e o ser inteiro se tornará um propósito vivo. Todo aquele que é verdadeiramente de Cristo terá uma experiência como a de Daniel, e os frutos do Espírito se manifestarão em sua vida. Há poderes em nós que estão paralisados pelo pecado, que precisam da influência vivificante da graça de Cristo para que sejam restaurados. O imenso poder do Doador da vida os ressuscitará e os despertará para a ação. Quando essa for a sua experiência, você poderá trabalhar segundo o exemplo dado por Jesus. A luz e o amor divinos serão refletidos naqueles que sentem que estão enfermos de espírito e corpo. Jesus oferece a própria presença dEle em seu coração. Ele diz: "Eis que estou à porta e bato; se alguém ouvir a Minha voz e abrir a porta, entrarei em sua casa e cearei com ele, e ele, comigo" (Ap 3:20). Não abriremos a porta de nosso coração ao divino Convidado?
Os que se dedicam à obra de Deus devem ser puros de coração e prudentes no modo de proceder. O coração do povo de Deus não deve ser como um deserto infrutífero, como é o caso de tantos corações hoje. Deus concedeu a todos alguma habilidade para ser empregada em Seu serviço, e é Seu desígnio que ela seja empregada para Sua glória e para o bem do próximo. Muitos estão perdendo muito, simplesmente porque não aprendem na escola de Cristo. Podem juntar tesouros eternos, mas, ao se afastarem do divino Mestre, sua consciência é violada e cauterizada, e as admoestações da Palavra de Deus perdem todo poder de impressionar o coração. No entanto, tal fracasso não precisa ocorrer. Cristo entrará no coração e habitará ali se você purificar o templo do ser de toda contaminação (Signs of the Times, 30 de novembro de 1888).
</c>
