<d>Terça, 26 de novembro</d>
<t>Uma Igreja Aperfeiçoada</t>
<v>Ele é a cabeça do corpo, da igreja. Ele é o princípio, o primogênito de entre os mortos, para em todas as coisas ter a primazia. Colossenses 1:18</v>
<c>
"Cristo amou a igreja e a Si mesmo Se entregou por ela, para que a santificasse, tendo-a purificado por meio da lavagem de água pela palavra, para a apresentar a Si mesmo igreja gloriosa, sem mácula, nem ruga, nem coisa semelhante, porém santa e sem defeito" (Ef. 5:25-27).
Quando Deus concedeu Seu Filho ao mundo, tornou possível a homens e mulheres serem perfeitos mediante o uso de toda capacidade de seu ser para a glória de Deus. Em Cristo, deu-lhes as riquezas de Sua graça e o conhecimento de Sua vontade. [...]
A igreja ainda é militante em um mundo que está aparentemente envolto pelas trevas da meia-noite, piorando cada vez mais. Enquanto os requisitos de um claro "assim diz o Senhor" são ignorados pelo elemento mundano na igreja, a voz dos fiéis servos de Deus será fortalecida a fim de proclamar a solene mensagem de advertência. As obras da igreja que recebeu a luz para este tempo não correspondem às obras que devem caracterizar a igreja militante. O Senhor roga que os membros da igreja se vistam com as belas vestes da justiça de Cristo. [...]
Deus precisa de homens e mulheres que trabalhem na simplicidade de Cristo, a fim de levar o conhecimento da verdade àqueles que necessitam de seu poder transformador. A mensagem da justiça de Cristo deve ser proclamada desde uma até a outra extremidade da Terra. Nosso povo deve ser despertado a fim de preparar o caminho ao Senhor. A mensagem do terceiro anjo – a última mensagem de misericórdia a um mundo que perece – é altamente sagrada, extremamente gloriosa. Que a verdade vá como uma lâmpada a arder. Mistérios para os quais os anjos desejam bem atentar, que os profetas e reis e justos do passado desejaram conhecer, deve a igreja tornar conhecidos.
O maravilhoso sacrifício de Cristo em favor do mundo testifica o fato de que as pessoas podem ser resgatadas da iniquidade. Se romperem a amizade com Satanás e confessarem seus pecados, há esperança para elas. Pessoas  pecadoras, [...] arruinadas  podem se arrepender e ser convertidas. Dia a dia, podem formar um caráter semelhante ao de Cristo. Seres humanos podem ser recuperados, regenerados e aprender a viver [...] uma vida preciosa à semelhança de Cristo (Review and Herald, 22 de abril de 1909).
</c>
