<d>Terça, 4 de junho</d>
<t>Fortes em Cristo</t>
<v>Para que, segundo a riqueza da Sua glória, vos conceda que sejais fortalecidos com poder, mediante o Seu Espírito no homem interior. Efésios 3:16</v>
<c>
Nosso Salvador representa Suas exigências como um jugo, e a vida do cristão como um fardo. No entanto, em contraste com o poder cruel de Satanás e os fardos impostos pelo pecado, Ele declara: “Porque o Meu jugo é suave, e o Meu fardo é leve” (Mt 11:30).
Ao tentarmos viver a vida cristã, exercer suas responsabilidades e cumprir seus deveres, sem Cristo como ajudador, o jugo é torturante, o fardo, insuportavelmente pesado. Jesus, porém, não deseja que façamos isso. Ele convida o cansado e o sobrecarregado, dizendo: “Vinde a Mim [...] E Eu vos aliviarei. [...] Aprendei de Mim, porque sou manso e humilde de coração; e achareis descanso para a vossa alma” (Mt 11:28, 29). Aqui é revelado o segredo do descanso que Cristo promete dar. Devemos ter Sua humildade de espírito, e encontraremos nEle a paz.
Muitos professam ir a Cristo, enquanto ainda se apegam aos próprios caminhos, que são como um jugo doloroso. O egoísmo, o amor ao mundo ou outro pecado cultivado destroem a paz e a alegria. Meus irmãos na fé, [...] lembrem-­se de que vocês estão a serviço de Cristo. Qualquer que seja seu fardo ou cruz, levantem-no em nome de Jesus; suportem-no na força dEle. Ele declara que o jugo é suave e o fardo é leve, e eu creio nEle. Provei a verdade de Suas palavras.
Aqueles que estão inquietos, impacientes e insatisfeitos sob o peso da preocupação e da responsabilidade buscam carregar seu fardo sem o auxílio de Cristo. Se Ele estivesse ao seu lado, a luz de Sua presença dispersaria toda sombra, a ajuda de Seu braço forte aliviaria cada fardo. [...]
Nós nos sobrecarregamos de cuidados e ansiedades desnecessários, e nos oprimimos com fardos pesados, pois não aprendemos de Jesus. [...] Os verdadeiros seguidores de Cristo diferem do mundo em palavras, obras e comportamento. [...]
Em todos os atos da vida devem os cristãos buscar representar a Cristo – buscar tornar atraente o serviço dEle. [...] Sejam as virtudes do Espírito manifestas em bondade, mansidão, paciência, boa disposição de espírito e amor. [...]
O amor a Jesus será visto, será sentido. Não se pode ocultar. Exerce um poder maravilhoso. Torna ousado o tímido, diligente o preguiçoso, sábio o ignorante (Review and Herald, 29 de novembro de 1887).
</c>
