<d>Domingo, 1º de setembro</d>
<t>Representantes de Deus</t>
<v>Como Cristo foi ressuscitado dentre os mortos pela glória do Pai, assim também andemos nós em novidade de vida. Romanos 6:4</v>
<c>
A todos aqueles que querem ser Seus discípulos, Jesus pede que tomem Seu jugo e aprendam dAquele que é manso e humilde de coração. Ele promete que aqueles que isso fizerem acharão descanso. A mansidão e a humildade que caracterizam a vida de Cristo serão manifestadas na vida e no caráter dos que andam “como Ele andou” (1Jo 2:6). [...]
Bem-aventurado quem pode dizer: “Sou culpado diante de Deus, mas Jesus é meu advogado. Tenho transgredido Sua lei. Não posso salvar a mim mesmo, mas faço do precioso sangue que foi vertido no Calvário toda a minha defesa.” [...]
Cristo veio exaltar a lei e torná-la gloriosa. Veio engrandecer o antigo mandamento que tínhamos desde o princípio. Necessitamos, portanto, da lei e dos profetas. Necessitamos do Antigo Testamento para nos trazer até ao Novo Testamento, que não toma o lugar do Antigo, porém nos revela mais claramente o plano da salvação, dando significado a todo o sistema de sacrifícios e ofertas, e à palavra que tivemos desde o princípio. A cada pessoa é imposta perfeita obediência, e a obediência à expressa vontade de Deus nos tornará um com Cristo. Ela nos habilitará a viver nobremente, pois a vida de Cristo, como um servo de Jeová, foi nobre. […] A confiança própria e a independência pecaminosa impedirão muitos de receberem os mais ricos dons de Cristo. […]
O mesmo Jesus que ordenou que o amor fosse um princípio dominante na antiga aliança também ordenou que o amor fosse o princípio que regesse o coração de Seus seguidores no Novo Testamento. A atuação do princípio do amor é a verdadeira santificação. Aqueles que andam na luz serão filhos da luz e difundirão luz aos que estão ao seu redor, em bondade, em afeição, em inconfundível amor. [...]
A doutrina pura estará unida às obras de justiça. Os preceitos celestiais serão misturados com as práticas santas. O coração que se enche da graça de Cristo manifestará paz e alegria, e onde Cristo habita, o coração será purificado, elevado, enobrecido e glorificado (Youth’s Instructor, 8 de novembro de 1894).
Os Magos
</c>
