<d>Domingo, 22 de dezembro</d>
<t>A Todas as Nações</t>
<v>Sereis Minhas testemunhas tanto em Jerusalém como em toda a Judeia e Samaria e até os confins da Terra. Atos 1:8</v>
<c>
Cristo ordenou aos discípulos que fizessem a obra que lhes deixara nas mãos, começando em Jerusalém, que fora o cenário de Sua surpreendente condescendência para com a humanidade. Lá, Ele sofreu, sendo rejeitado e condenado. A terra da Judeia era Seu berço. Ali, revestido da humanidade, andara com as pessoas, e poucos haviam discernido quão perto o Céu chegara da Terra quando Jesus Se achava entre eles. A obra dos discípulos deveria começar em Jerusalém.
A obra, porém, não terminaria ali. Deveria se estender aos remotos confins da Terra. Cristo dissera aos discípulos: Fostes testemunhas de Minha vida de sacrifício em favor do mundo. Presenciastes Meus labores por Israel. Embora não quisessem vir a Mim para ter vida, ainda que sacerdotes e principais tivessem feito o que desejaram comigo, embora Me rejeitassem segundo a predição das Escrituras, terão ainda outra oportunidade de aceitar o Filho de Deus. Viram que a todos quantos vêm a Mim, confessando os pecados, Eu os aceito livremente. Aquele que vem a Mim, de maneira alguma o lançarei fora. Todos os que quiserem serão reconciliados com Deus e receberão vida eterna. A vocês, Meus discípulos, confio essa mensagem de misericórdia. Seja anunciada primeiro a Israel, e depois a todas as nações, línguas e povos. [...]
Mediante o dom do Espírito Santo, receberiam os discípulos maravilhoso poder. Seu testemunho seria confirmado por sinais e maravilhas. [...]
Os discípulos deveriam começar sua obra onde se achavam. O mais duro campo, o menos prometedor, não deveria ser passado por alto. Assim, deve cada um dos obreiros de Cristo começar onde está. Em nossa própria família pode haver pessoas sedentas de compaixão, famintas do pão da vida. Talvez haja crianças a serem educadas para Cristo. Há pagãos às nossas portas. Façamos fielmente a obra que nos fica mais próxima. Depois, estendamos nossos esforços tão longe quanto a mão de Deus nos indicar. A obra de muitos parecerá ser restringida pelas circunstâncias, mas, seja onde for, se executada com fé e dedicação, se fará sentir até nas mais remotas partes da Terra. Quando Cristo estava no mundo, Sua obra parecia limitada a um estreito campo. No entanto, multidões de todas as terras ouviram-Lhe a mensagem (Review and Herald, 9 de outubro de 1913).
</c>
