<d>Sexta, 31 de maio</d>
<t>Trabalho Para Todos</t>
<v>Cada um de nós dará contas de si mesmo a Deus. Romanos 14:12</v>
<c>
Deus concedeu a “cada homem uma obra”. Não deixou os interesses espirituais da igreja inteiramente nas mãos do ministro. Não é para o bem do ministro, nem para o bem dos membros de igreja que o ministro assuma responsabilidade exclusiva pela herança do Senhor. Cada membro de igreja tem uma parte a desempenhar a fim de que o corpo possa ser preservado em condição saudável. Somos todos membros do mesmo corpo, e cada membro deve desempenhar uma parte em benefício de todos os outros. Todos os membros não têm a mesma função. Assim como os membros de nosso corpo natural estão sob a liderança da cabeça, os membros do corpo espiritual devem se submeter à liderança de Cristo, cabeça da igreja. [...]
O ministro e os membros devem se unir como um só corpo para trabalhar pelo desenvolvimento e pela prosperidade da igreja. Todo aquele que é um verdadeiro soldado no exército do Senhor será um trabalhador dedicado, sincero e eficiente, trabalhando para promover os interesses do reino de Cristo. [...]
Muitos membros de igreja foram privados da experiência que deveriam ter tido, por prevalecer o sentimento de que o ministro deve realizar todo trabalho e suportar todos os fardos. Ou os fardos foram acumulados sobre o ministro, ou ele mesmo assumiu as responsabilidades que deveriam ser realizadas pelos membros. O ministro deve confiar nos oficiais e membros de igreja e ensiná-los a trabalhar pelo Mestre. Assim, o ministro não terá que realizar todo o trabalho sozinho. Ao mesmo tempo, a igreja receberá maior benefício do que se ele tentasse fazer todo o trabalho e dispensasse os membros de igreja de desempenhar a parte que lhes foi determinada pelo Senhor. [...]
O fardo do trabalho da igreja deve ser distribuído entre os membros, para que cada um possa se tornar um trabalhador inteligente de Deus. Há no geral muita força em desuso em nossas igrejas. [...] Muitos possuem mãos e coração dispostos, mas se sentem desmotivados para colocar suas energias no trabalho. [...] A sabedoria de se adaptar a situações específicas e a força de agir em momentos de emergência são adquiridas ao colocarmos em uso os talentos que o Senhor nos concedeu, como também pela experiência adquirida por meio do ministério pessoal (Review and Herald, 9 de julho de 1895).
</c>
