<d>4 de janeiro Sexta</d>
<t>Fervorosa Oração</t>
<v>Muito pode, por sua eficácia, a súplica do justo. Tiago 5:16</v>
<c>
Jesus é nosso Salvador hoje. Ele está intercedendo por nós no lugar santíssimo do santuário celestial, e perdoará nossos pecados. Faz toda a diferença no mundo para nós espiritualmente se nos apoiamos em Deus, sem nenhuma dúvida, como sobre um firme fundamento, ou se procuramos encontrar alguma justiça em nós mesmos antes de ir ter com Ele. [...]
O Senhor nos ama, tem paciência conosco, mesmo quando somos ingratos para com Ele, suscetíveis a nos esquecer de Suas misericórdias, perversamente incrédulos. [...] Façamos uma mudança completa. Cultivemos a preciosa planta do amor e do prazer de ajudar uns aos outros. [...]
Há na Palavra de Deus ricas promessas para nós. O plano da salvação é amplo. Não é restrita, limitada a providência que foi tomada em nosso favor. Não somos obrigados a confiar na evidência que tivemos um ano ou um mês atrás, mas podemos hoje ter a certeza de que Jesus vive e está fazendo intercessão por nós. [...]
Se quisermos saciar a sede de outros, devemos beber da Fonte que nunca seca. É nosso privilégio nos aproximarmos da Fonte de nossa força, nos apoiarmos no braço de Deus. Se quisermos ter vida espiritual e energia, devemos comungar com Deus. Podemos revelar-Lhe nossos reais desejos. Nossas fervorosas petições demonstrarão que percebemos nossas necessidades e que estamos dispostos a fazer o que pudermos, a fim de respondermos nossas próprias orações. Devemos obedecer ao comando de Paulo: “Levanta-te dentre os mortos, e Cristo te iluminará” (Ef 5:14).
Martinho Lutero foi um homem de oração. Ele trabalhou e orou como se deve fazer. [...] Reforçava suas orações clamando as promessas de Deus e, através do auxílio divino, foi capacitado a abalar o abrangente poder de Roma, fazendo com que os alicerces da igreja tremessem em todas as nações.
O Espírito de Deus coopera com o trabalhador humilde que permanece em Cristo e comunga com Ele. Orem [...] em ocasiões de desânimo, nada digam aos outros; cerrem toda a escuridão dentro de si, não espalhem sombra no caminho do próximo, mas contem tudo a Jesus. Supliquem humildade, sabedoria, coragem e mais fé, para que possam ver luz na luz de Deus e rejubilar no Seu amor. Creiam apenas, e certamente verão a salvação de Deus (Review and Herald, 22 de abril de 1884).
</c>
