<d>Quarta, 13 de março</d>
<t>Escolha Hoje</t>
<v>Eis que estou convosco todos os dias até a consumação do século. Mateus 28:20</v>
<c>
Há muitos meses tenho estado perturbada por ver alguns de nossos irmãos, os quais Deus empregou em Sua causa, perplexos diante de argumentos científicos que têm sido introduzidos para desviar as pessoas da verdadeira fé em Deus. Sábado à noite, uma semana atrás, depois de haver estudado com muita oração sobre essas coisas, tive uma visão na qual falava perante uma grande assembleia que me fez muitas perguntas com respeito à minha obra e escritos.
Fui instruída por um mensageiro celestial para não me sobrecarregar, preocupando-me com as declarações e dúvidas que Satanás lhes está introduzindo na mente. “Permaneça como a mensageira de Deus em toda parte, em qualquer lugar”, foi-me recomendado, “e dê o testemunho que lhe darei. Seja livre. Apresente os testemunhos que o Senhor Jesus tem para você apresentar em termos de reprovação e repreensão, e na obra de encorajar e elevar o coração, ‘ensinando-os a guardar todas as coisas que vos tenho ordenado. E eis que estou convosco todos os dias até a consumação do século’ (Mt 28:20).”
Quando voltei da visão, estava orando com grande fervor e zelo e não pude cessar de orar. Minha alma foi fortalecida, pois as palavras foram ditas: “Seja forte, sim, seja forte. Que nenhuma das palavras sedutoras de pastores ou médicos angustie sua mente. Diga-lhes para tomarem a luz que lhes foi dada nas publicações. A verdade sempre sairá vitoriosa. Vá em frente.
“Se o Espírito Santo for rejeitado, todas as minhas palavras de nada ajudarão para remover, mesmo por um momento, as falsas representações que foram feitas, e Satanás está pronto a inventar outras coisas mais. Se a prova já concedida for rejeitada, todas as demais evidências não terão valor algum até que seja visto o poder convertedor de Deus sobre a mente. Se argumentos convincentes do Espírito Santo evidenciados no passado não forem aceitos como evidência digna de confiança, nada que possa ser apresentado adiante irá alcançá-los, porque o sedutor engano do inimigo perverteu seu discernimento.” [...]
Deus convida agora todos aqueles que escolheram servi-Lo a permanecerem firmes na plataforma da verdade. Esses que promoveram o presente estado de confusão, ocasionando tal divisão, devem parar para pensar seriamente antes de fazer qualquer coisa. “Escolhei, hoje, a quem sirvais” (Js 24:15). “Se o Senhor é Deus, segui-O; se é Baal, segui-o” (1Rs 18:21) (Review and Herald, 9 de agosto de 1906).
</c>
