<d>Sábado, 12 de outubro</d>
<t>Andem em Cristo</t>
<v>Como recebestes Cristo Jesus, o Senhor, assim andai nele. Colossenses 2:6</v>
<c>
“Andai em amor, como também Cristo nos amou e Se entregou a Si mesmo por nós, como oferta e sacrifício a Deus, em aroma suave” (Ef 5:2). [...]
Obediência à lei de Deus é santificação. Há muitos que têm ideias erradas a respeito dessa obra na vida, mas Jesus orou para que Seus discípulos fossem santificados pela verdade, e acrescentou: “A Tua Palavra é a verdade” (Jo 17:17). A santificação não é uma obra instantânea, mas progressiva, assim como a obediência é contínua. Enquanto Satanás nos importunar com suas tentações, a batalha pela vitória sobre o próprio eu terá de ser travada reiteradas vezes, mas, pela obediência, a verdade santificará o coração. Os que são leais à verdade irão, pelos méritos de Cristo, vencer toda debilidade de caráter que tem feito com que sejam moldados pelas diversas circunstâncias da vida.
Muitos têm adotado o conceito de que não podem pecar porque estão santificados, mas isso é uma enganosa cilada do maligno. Há constante perigo de cair em pecado, pois Cristo nos admoestou a vigiar e orar para que não entremos em tentação. Se estivermos cientes da debilidade do próprio eu, não seremos presunçosos nem indiferentes ao perigo, mas sentiremos a necessidade de recorrer à Fonte de nossa força: Jesus, Justiça nossa. Iremos, em arrependimento e contrição, com pungente senso de nossa própria fraqueza finita, e aprenderemos que precisamos nos apropriar diariamente dos méritos do sangue de Cristo, a fim de que nos tornemos vasos preparados para uso do Mestre.
Confiando assim em Deus, não seremos achados a lutar contra a verdade, mas sempre seremos habilitados a nos colocar ao lado do que é direito. Devemos nos apegar ao ensino da Bíblia, sem seguir os costumes e tradições do mundo, nem as palavras e os atos de seres humanos. Quando surgem erros e estes são ensinados como verdade bíblica, os que têm ligação com Cristo não confiarão no que diz o pastor, mas, à semelhança dos nobres bereanos, examinarão as Escrituras todos os dias para ver se essas coisas são de fato assim. Quando eles descobrem qual é a recomendação do Senhor, colocam-se ao lado da verdade. Ouvem a voz do verdadeiro Pastor, dizendo: “Este é o caminho; andai nele” (Is 30:21). Assim seremos ensinados a fazer da Bíblia o nosso conselheiro, e não ouviremos nem seguiremos a voz do estranho (Signs of the Times, 19 de maio de 1890).
</c>
