<d>Domingo, 10 de novembro</d>
<t>A Unidade é Essencial</t>
<v>Pai santo, guarda-os em Teu nome, que Me deste, para que eles sejam um, assim como Nós. João 17:11</v>
<c>
O Espírito Santo trabalhará com o consagrado instrumento humano, pois esse é o propósito de Deus. O Senhor abriu uma porta entre o Céu e a Terra, que poder algum poderá fechar. [...] Quando o povo de Deus se colocar na devida relação para com Ele e uns para com os outros, haverá plena concessão do Espírito Santo para a combinação harmoniosa de todo o corpo.
Nada enfraquece tão evidentemente uma igreja como a desunião e a contenda. Coisa alguma combate mais contra Cristo e a verdade do que esse espírito. [...]
Poderemos nos unir uns aos outros unicamente ao nos unirmos com Cristo. [...] Muitos que se demoram em temas doutrinários, mas que não aprenderam de Cristo, são incapazes de se controlar. Eles necessitam do poder do Espírito Santo. Devemos nos esforçar por entender o que significa estar em completa união com Cristo, o qual é a propiciação pelos nossos pecados e pelos pecados do mundo inteiro. [...]
Quando o povo escolhido de Deus tiver um único pensamento, as barreiras do egoísmo desaparecerão como por mágica, e muitos se converterão, por causa da unidade existente entre os crentes. Há somente um corpo e um Espírito. Os que demarcam limites territoriais de distinção, barreiras étnicas e de posição social devem derrubá-las muito mais rápido do que as constroem.
Aquele em cujo coração Cristo habita também reconhece Cristo habitando no coração de seu irmão. Cristo nunca luta contra Cristo. Cristo nunca exerce qualquer influência contra Cristo. Os cristãos devem fazer sua obra, seja qual for, na unidade do Espírito para o aperfeiçoamento do corpo todo. A igreja deve ser purificada, refinada e enobrecida. Os membros devem lançar fora de seu coração os ídolos que têm impedido seu progresso espiritual. Pela influência do Espírito, os mais discordantes podem ser harmonizados. A abnegação deve unir o povo de Deus com laços firmes e ternos. Quando as energias dos membros da igreja se submetem ao controle do Espírito, há uma força imensa na igreja, ajuntando de todas as fontes o bem, promovendo a instrução, o ensino e a disciplina própria. Assim é apresentada a Deus uma organização potente, através da qual Ele pode atuar para a conversão de pecadores. Assim o Céu e a Terra são ligados, e todos os agentes divinos cooperam com os instrumentos humanos (Signs of the Times, 7 de fevereiro de 1900).
</c>
