<d>Quarta, 18 de dezembro</d>
<t>Honre o Doador dos Dons</t>
<v>Que viram em tua casa? 2 Reis 20:15</v>
<c>
Estude o caso de Ezequias. Ele adoeceu a ponto de quase perder a vida. Apelou ao Senhor, e Deus lhe concedeu mais quinze anos de vida. "Nesse tempo [...] [o] rei da Babilônia enviou cartas e um presente a Ezequias, porque soube que estivera doente e já tinha convalescido. Ezequias se agradou disso e mostrou aos mensageiros a casa do seu tesouro, a prata, o ouro, as especiarias, os óleos finos, todo o seu arsenal e tudo quanto se achava nos seus tesouros; nenhuma coisa houve, nem em sua casa, nem em todo o seu domínio, que Ezequias não lhes mostrasse. Então, Isaías, o profeta, veio ao rei Ezequias e lhe disse: Que foi que aqueles homens disseram e donde vieram a ti?" (Is 39:1-3).
A visita dos embaixadores a Ezequias foi um teste de sua gratidão e devoção. [...] Deus o livrou do leito da morte, concedeu-lhe vida nova. Os babilônicos ouviram de seu maravilhoso restabelecimento. Maravilharam-se de que o Sol havia regredido dez graus, como sinal de que a palavra do Senhor se cumpriria. Eles enviaram embaixadores a Ezequias a fim de com ele se congratular por seu restabelecimento. A visita desses mensageiros deu-lhe a oportunidade de enaltecer o Deus do Céu. Como lhe teria sido fácil apontar-lhes ao Deus dos deuses. Porém, o orgulho e a vaidade tomaram posse do coração de Ezequias. Para se exaltar, expôs a olhos cobiçosos os tesouros com que Deus havia enriquecido Seu povo. [...] Sua indiscrição preparou o caminho para o desastre nacional. Os embaixadores levaram para a Babilônia o relatório das riquezas de Ezequias, e o rei e seus conselheiros planejaram enriquecer Babilônia com os tesouros de Jerusalém.
Se ele tivesse aproveitado a oportunidade que lhe era dada de testemunhar do poder, da bondade e da compaixão do Deus de Israel, o relatório dos embaixadores teria sido como luz espantando as trevas. Mas ele engrandeceu a si mesmo acima do Senhor dos Exércitos e fracassou em render glória a Deus. [...]
Oh, que aqueles em favor de quem Deus tem operado maravilhas O glorifiquem e anunciem Suas poderosas obras! Mas, muitas vezes, aqueles em favor de quem Deus opera agem como Ezequias – esquecendo-se do Doador de todas as bênção que recebem (Signs of the Times, 1º de outubro de 1902).
</c>
