<d>Sábado, 22 de junho</d>
<t>Não Roube a Deus</t>
<v>Vós Me roubais e dizeis: Em que Te roubamos? Nos dízimos e nas ofertas. Malaquias 3:8</v>
<c>
Você roubaria a Deus? A Bíblia fala sobre isso como se fosse impossível que alguém se arriscasse a fazer tal coisa. “Todavia, vós Me roubais.” [...]
O Senhor viu como seria o mundo quando estivesse repleto de habitantes, e por essa razão fez uma aliança com Seu povo para que Lhe devolvam os dízimos e as ofertas, segundo a ordem que Ele deu. Isso Lhe pertence. Não pertence a nenhum de nós. Deus fez esse acordo com você, para que você possa demonstrar que entende sua dependência e a responsabilidade para com Ele ao devolver a porção dEle. Ao fazer isso, a bênção divina será derramada sobre você. Tudo o que temos pertence ao Senhor e nos foi confiado como administradores Seus. Para que possamos devolver-Lhe, Ele precisa primeiro nos dar. […]
Respiramos porque Deus Se encarrega do maquinário humano. Dia a dia Ele o mantém funcionando perfeitamente, e quer que pensemos no infinito sacrifício que fez por nós no sofrimento dAquele que é igual a Ele – Seu Filho unigênito. Ele consentiu em deixar que Ele viesse a um mundo manchado e arruinado pela maldição do pecado, para estar à frente da humanidade como o Salvador portador e perdoador do pecado. [...]
Cristo declarou que todo poder no Céu e na Terra Lhe foi dado. [...] Ele assumiu Sua posição à frente da humanidade, revestindo a humanidade com a divindade. [...]
Que Deus não permita que alguém de nós fracasse em ganhar a preciosa bênção da vida eterna. Não roube a Deus. Ande honestamente diante dEle. Tudo é dEle. Ele confiou bens aos Seus agentes para o avanço de Sua obra no mundo. Eles devem levar fielmente ao tesouro de Deus o dízimo e, além dele, devem trazer doações e ofertas à medida que a causa necessitar. [...] Deus deseja que entendamos que o Céu foi trazido para perto da Terra. Milhares e milhares de anjos ministram àqueles que serão herdeiros da salvação. [...]
Deus nos leva a sério. Ele espera nossa ajuda para fincar Sua bandeira em lugares que nunca ouviram a verdade. [...] De todas as partes do mundo, ouve-se o pedido de ajuda. Não gaste dinheiro desnecessariamente. Negue-se a si mesmo, tome sua cruz e siga o Mestre. Você jamais será capaz de Lhe dar o tanto que Ele já lhe deu. Ele deu a vida por você. O que você tem dado para Ele? (General Conference Bulletin, 8 de abril de 1901 [extraído do discurso de Ellen White, 6 de abril de 1901]).
</c>
