<d>Segunda, 25 de novembro</d>
<t>Um Povo Santo</t>
<v>O justo se alegra no Senhor e nEle confia; os de reto coração, todos se gloriam. Salmo 64:10</v>
<c>
Essa escritura será literalmente cumprida. Será sacudido tudo quanto possa ser sacudido, para que aquilo que não pode ser sacudido permaneça. Fico maravilhada ao considerar o passado, o presente e o futuro do povo de Deus. O Senhor terá um povo puro e santo que passará a prova. Todos os crentes precisam agora examinar o coração como que com uma vela acesa. [...]
Perante nós se apresenta a maravilhosa possibilidade de sermos semelhantes a Cristo: obedientes a todos os princípios da lei de Deus. Mas, de nós mesmos, somos completamente impotentes para alcançar esse estado. Tudo que existe de bom no ser humano vem a ele por meio de Cristo. A santidade que a Palavra de Deus declara que nós devemos ter antes de podermos ser salvos é resultado da atuação da graça divina, ao nos prostrarmos em submissão à disciplina e à refreadora influência do Espírito da verdade. [...]
A obra da transformação, da profanidade para a santidade, é obra contínua. Dia a dia, Deus atua para a santificação do ser humano, e deve o ser humano cooperar com Ele, empenhando esforços perseverantes no cultivo de bons hábitos. A maneira com que devemos operar nossa própria salvação é claramente especificada no primeiro capítulo da Segunda Epístola de Pedro. Constantemente, devemos acrescentar graça à graça. Assim procedendo em um plano de adição, Deus agirá em um plano de multiplicação. [...]
Deus fará mais do que cumprir as mais elevadas expectativas daqueles que nEle põem sua confiança. Deseja que nos lembremos de que, sendo nós humildes e contritos, estaremos no lugar em que Ele pode Se manifestar a nós, e Se manifestará. Ele Se agrada quando apresentamos misericórdias e bênçãos passadas como motivo para que Ele nos conceda bênçãos mais elevadas e maiores. Ele é honrado quando O amamos e damos testemunho da genuinidade de nosso amor, guardando Seus mandamentos. Sente-Se honrado quando pomos à parte o sétimo dia como sagrado e santo. Aos que isso fazem, o sábado é um sinal, "para que soubessem", diz Deus, "que Eu sou o Senhor que os santifica" (Ez 20:12). Santificação quer dizer habitual comunhão com Deus. Não existe algo tão grande e poderoso como o amor de Deus pelos Seus filhos (Review and Herald, 15 de março de 1906).
</c>
