<d>11 de fevereiro Segunda</d>
<t>O Descanso do Cristão</t>
<v>Vinde a Mim, todos os que estais cansados e sobrecarregados, e Eu vos aliviarei. Tomai sobre vós o Meu jugo e aprendei de Mim, porque sou manso e humilde de coração; e achareis descanso para a vossa alma. Porque o Meu jugo é suave, e o Meu fardo é leve. Mateus 11:28-30</v>
<c>
O mundo está cheio de ansiedade, conflitos e dificuldades. É uma terra inimiga em que somos assaltados por tentações de todo lado. “No mundo”, diz Jesus, “passais por aflições; mas tende bom ânimo; Eu venci o mundo” (Jo 16:33); e “a Minha paz vos dou” (Jo 14:27).
Nosso Salvador descreve Seus preceitos como um jugo e a vida cristã como um peso a ser carregado. No entanto, em contraste com o cruel poder de Satanás e os fardos impostos pelo pecado, Ele afirma: “O Meu jugo é suave, e o Meu fardo é leve” (Mt 11:30).
Quando tentamos viver como um cristão que desempenha suas responsabilidades e cumpre seus deveres sem ter Cristo como ajudador, o jugo é penoso e o fardo, intoleravelmente pesado. Mas Jesus não deseja que façamos isso. [...]
Muitos professam ir a Cristo enquanto ainda se apegam aos seus próprios caminhos, que são um jugo doloroso. Egoísmo, cobiça, ambição, amor do mundo ou algum outro pecado alimentado destroem sua paz e alegria. [...]
Em cada ato, o cristão deve procurar representar seu Mestre e fazer Seu serviço parecer atrativo. Que ninguém torne repulsiva a religião, gemendo e suspirando e narrando suas provas, suas abnegações e sacrifícios. [...]
Vejam os outros que o amor de Cristo é um motivo permanente; que a religião de vocês não é uma peça de vestuário para ser vestida ou despida segundo as circunstâncias, mas sim um princípio, calmo, estável, firme – que governa toda a sua vida. [...]
Qualquer que seja sua sorte na vida, lembre-se de que você está a serviço de Cristo e manifeste um espírito contente e agradecido. Seja qual for seu fardo ou cruz, erga-o em nome de Jesus; leve-o na Sua força. […]
O amor a Jesus não pode ser ocultado, mas se fará visto e sentido. [...] Ele faz com que o tímido se torne ousado, o indolente ativo, o ignorante sábio. Torna o gago eloquente, e desperta o intelecto adormecido para uma nova vida e um renovado vigor. [...] Ter paz em Cristo é de maior valor do que todos os tesouros da Terra (Signs of the Times, 17 de dezembro de 1885).
</c>
