<d>Sábado, 30 de novembro</d>
<t>Colaboradores do Céu</t>
<v>Olhando firmemente para o Autor e Consumador da fé. Hebreus 12:2</v>
<c>
Hoje, como no passado, todo o Céu está observando, para ver a igreja se desenvolver na real ciência da salvação. Cristo comprou a igreja com Seu sangue e anseia revesti-la de salvação. Ele a fez guardiã da sagrada verdade e deseja que participe de Sua glória. Mas para que a igreja na Terra seja um poder educador no mundo, ela deve cooperar com a igreja no Céu, representando a Cristo. O coração dos que são membros da igreja deve estar aberto para recebê-la cada raio de luz que Deus escolher conceder. Deus tem luz a nos conceder de acordo com nossa habilidade de recebê-la e, à medida que recebermos a luz, seremos capazes de receber mais e mais os raios do Sol da Justiça.
Necessita-se de um grau mais elevado de espiritualidade na igreja. Necessita-se de uma purificação do coração. Deus conclama Seu povo a assumir o posto do dever. Suplica que se descontamine daquilo que foi revelado como o veneno das igrejas: a exaltação daqueles que são colocados em posição de confiança. Há uma importante obra a ser feita. Ajoelhados, homens e mulheres devem buscar a Deus com fé, e então sair para pregar a palavra com poder enviado do alto. Tais crentes vêm diretamente da câmara de audiência do Altíssimo, e suas palavras e obras promovem a espiritualidade. Ao entrarem em contato com princípios errôneos, fundamentam-se firmemente nas palavras: "Está escrito". [...]
A igreja, atualmente, necessita de pessoas que, como Enoque, andem com Deus, revelando Cristo ao mundo. Os membros de igreja precisam atingir uma norma mais elevada. [...] Cristo é de novo crucificado por muitos que pela condescendência consigo mesmos permitem que Satanás obtenha domínio sobre eles. A igreja necessita de homens e mulheres consagrados para proclamar ao mundo a mensagem de salvação, apontando o Cordeiro de Deus aos pecadores [...].
Com piedade e compaixão, com terno anseio e amor, o Senhor contempla Seu povo tentado e provado. [...] É desígnio de Deus que todos sejam experimentados e provados, para que Ele possa ver se eles são leais ou desleais às leis que governam o reino do Céu. Aos últimos, Deus permite que Satanás se revele como mentiroso, acusador e assassino. Assim, o triunfo final de Seu povo se torna mais acentuado, mais glorioso, mais completo e abrangente (Review and Herald, 4 de dezembro de 1900).
</c>
