<d>23 de janeiro Quarta</d>
<t>Uma Nova Mente</t>
<v>Dar-vos-ei coração novo. Ezequiel 36:26</v>
<c>
Na Bíblia, a vontade de Deus está revelada. Através de todos os tempos, esse Livro permanecerá como uma revelação de Jeová. A seres humanos foram confiados os oráculos divinos, para serem o poder de Deus. As verdades da Palavra de Deus não são expressões de mero sentimento, mas os pronunciamentos do Altíssimo. Aquele que faz dessas verdades uma parte de sua vida, torna-se em todos os sentidos uma nova criatura. Não lhe serão concedidos novos poderes mentais, mas serão removidas as trevas que, por causa da ignorância e do pecado, obscureceram o entendimento.
As palavras “um novo coração também Eu vos darei” significam “uma nova mente vos darei”. A mudança do coração é sempre acompanhada por uma clara convicção do dever cristão; uma compreensão da verdade. A clareza de nossa intuição da verdade será proporcional à nossa compreensão da Palavra de Deus. Aquele que der às Escrituras uma atenção cuidadosa, acompanhada de oração, alcançará compreensão clara e são juízo, como se, volvendo-se para Deus, tivesse alcançado um grau mais alto de inteligência.
Considerada e estudada como deve ser, a Palavra de Deus comunicará luz e conhecimento. Sua leitura fortalecerá o intelecto. Pelo contato com as verdades mais puras e mais sublimes, a mente se ampliará e o gosto se refinará.
Dependemos da Bíblia para o conhecimento da história do início do nosso mundo, da criação do ser humano e da queda deste. Retirem a Palavra de Deus e o que podemos esperar, senão ser deixados às fábulas e conjecturas, e àquele enfraquecimento do intelecto que é o resultado certo de acolhermos o erro.
Necessitamos da história autêntica da origem da Terra, da queda de Lúcifer e da introdução do pecado em nosso mundo. Sem a Bíblia, seríamos confundidos pelas falsas teorias.
A mente estaria sujeita à tirania da superstição e da falsidade. [...] Onde quer que estejam, podem os cristãos manter comunhão com Deus. E podem ter prazer no conhecimento da ciência santificada. [...]
Apeguem-se às palavras: “Está escrito.” Expulsem da mente as teorias perigosas, atrevidas que, se acolhidas, manterão a mente em cativeiro, de maneira que a pessoa não se tornará nova criatura em Cristo (Review and Herald, 10 de novembro de 1904).
</c>
