<d>Sexta, 22 de novembro</d>
<t>O Trabalho nas Cidades</t>
<v>No sábado seguinte, afluiu quase toda a cidade para ouvir a palavra de Deus. Atos 13:44</v>
<c>
A mensagem do terceiro anjo de Apocalipse 14 deve agora ser proclamada não só em países distantes, mas também em lugares negligenciados por perto, em que há multidões não advertidas e perdidas. Deus está chamando Seu povo atual para uma obra longamente adiada. Firmes esforços devem ser feitos para iluminar aqueles que nunca foram advertidos. O trabalho nas cidades deve ser agora considerado de especial importância. Que os trabalhadores sejam cuidadosamente selecionados para trabalhar de dois em dois nas cidades, em harmonia com o conselho de líderes experientes e sob a direção e comissão de Jesus Cristo.
Deus deseja que Seu povo trabalhe em perfeita harmonia no esforço de levar a verdade para as cidades. Fui instruída a chamar a atenção dos crentes para essa questão, até que eles sejam despertados para sua importância. Que lábios imprudentes não expressem palavras de desânimo, mas que todos os responsáveis se unam a fim de planejar o cumprimento dessa obra, cientes de que Aquele que conduziu Seus servos até aqui não os decepcionará neste momento de especial necessidade. Anjos de Deus irão adiante dos trabalhadores e serão seu auxílio. Anjos estarão presentes nas assembleias para impressionar o coração dos ouvintes. [...]
A obra dos apóstolos na igreja cristã primitiva foi caracterizada por manifestações maravilhosas do poder de Deus na vida dos crentes. Por meio da inspiração do Santo Espírito, multidões foram levadas ao conhecimento
da verdade como ela é em Cristo Jesus. As necessidades do mundo atual não são menores do que foram nos dias dos apóstolos. Os que trabalham em favor da salvação de outros, neste tempo de impenitência e descrença, devem se submeter plenamente a Deus e trabalhar em união com a sabedoria celestial. O poder do Espírito Santo acompanhará o trabalho daqueles que dedicam sem restrição suas energias e tudo o que possuem para o cumprimento da obra que deve ser feita nos últimos dias. Anjos do Céu cooperarão com eles, e muitos serão levados ao conhecimento da verdade. Alegremente assumirão sua posição ao lado do povo de Deus, que guarda Seus mandamentos. Recursos afluirão aos tesouros. Vigorosos trabalhadores se levantarão. Os campos inadvertidos das grandes regiões além serão trabalhados. A obra em breve será concluída com triunfo (Review and Herald, 7 de abril de 1910).
</c>
