<d>Quarta 6 de fevereiro</d>
<t>O Segredo da Vida Espiritual</t>
<v>Quem não nascer da água e do Espírito não pode entrar no reino de Deus. João 3:5</v>
<c>
Frequentemente, se fazem as perguntas: “Por que não há mais poder na igreja? Por que não mais religiosidade?” A razão é que os requisitos da Palavra de Deus não são realmente observados; não amamos a Deus sobre todas as coisas e ao próximo como a nós mesmos. Isso cobre toda a questão. Desses dois mandamentos dependem toda a lei e os profetas. Se esses dois requisitos divinos fossem explicitamente observados, não haveria discórdia na igreja nem notas desarmoniosas na família. Entre muitos, o trabalho é superficial demais. Formas exteriores tomam o lugar da obra interior da graça. [...] A teoria da verdade converteu a mente, mas o templo do coração não foi purificado de seus ídolos.
Quando o mandamento impressionou a consciência e o coração de Paulo, reviveu o pecado, e ele morreu. Nesses dias de pretensão, há muitas falsas conversões. Verdadeira convicção do pecado, real dor de coração causada por pecaminosidade, morte do egoísmo, vitória diária sobre os defeitos de caráter, e novo nascimento são representados como coisas antigas que, no dizer de Paulo, “já passaram; eis que se fizeram novas” (2Co 5:17). Muitos nada sabem a respeito de uma obra dessas. Enxertaram a verdade em seu coração natural, e continuaram como antes, manifestando os mesmos infelizes traços de caráter.
Tornai boa a árvore e os resultados serão bons frutos. A atuação do Espírito de Deus no coração é essencial para uma vida devota. Ele precisa ser recebido no coração daqueles que aceitam a verdade e criar neles um coração puro, para que possam guardar Seus mandamentos e ser praticantes de Sua Palavra. [...]
A Bíblia não é estudada com a intensidade com que deveria. Não se faz dela a norma de vida. Se seus preceitos fossem cuidadosamente seguidos e se tornassem a base do caráter, haveria uma firmeza de propósito que nenhuma especulação financeira ou ocupação mundana conseguiria influenciar seriamente. Um caráter assim formado, e amparado pela Palavra de Deus, resistirá no dia da provação, de dificuldades e perigos. A consciência precisa ser esclarecida e a vida, santificada pelo amor da verdade recebida no coração, para que a influência exercida sobre o mundo seja salvadora (Review and Herald, 28 de agosto de 1879).
</c>
