<d>Sábado, 29 de junho</d>
<t>Harmonia</t>
<v>Bem-aventurados os pacificadores, porque eles serão chamados filhos de Deus. Mateus 5:9</v>
<c>
Os que contemplam vislumbres da perfeição do caráter de Cristo serão imbuídos do anseio de se tornar como Ele. Desejarão ser pacificadores e receber a bênção prometida. [...]
O inimigo de toda justiça está pronto para guiá-lo por um curso que é totalmente oposto ao que o pacificador deve seguir. Ele, que ama a discórdia e a contenda, tentará você a desempenhar uma parte em ligação com ele para instigar o conflito. Ele o levará a enxergar em seu irmão ou irmã algo que é errado e o motivará a contar aos outros, mas Cristo o adverte a ir ter com o irmão e “repreendê-[lo] entre ti e ele só” (Mt 18:15). A qual líder você obedecerá? Não está em conformidade com nosso coração natural tratar de maneira franca e fiel uns com os outros. Parece mais fácil falar da falta do irmão a outra pessoa do que falar somente a ele; mas, unicamente o ouvido dele é que deve ouvir a acusação. [...] Bem-aventurados são aqueles que trabalham em harmonia com Deus, que são colaboradores de Cristo. A graça comunicada pelo Espírito de Deus é uma fonte de vida para o ser e refrescará todos os que entrarem em contato com o pacificador. [...]
É importante considerar que o espírito que cultivamos agora, as obras que realizamos agora testificarão da aptidão ou inaptidão para a vida futura. Estamos agora sob julgamento e será avaliado se cumpriremos ou não a oração do Senhor e se faremos a vontade de Deus na Terra assim como é feita no Céu. Os que levam avante os planos de Satanás e magoam e ferem seus semelhantes com seu comportamento provam que não são filhos de Cristo. [...]
É melhor que cada um de nós faça o que é certo porque é certo, e assim criemos uma atmosfera de paz ao nosso redor. Não seremos, dessa forma, arregimentados para o lado dos agentes humanos de Satanás, influenciados por seu espírito, repetindo suas palavras de acusação e reprovação contra aqueles que estão buscando ser obedientes aos mandamentos do Senhor. Não nos ligaremos ao adversário das pessoas, ajudando-o a incitar suspeita e discórdia, fazendo com que pessoas que amam a Deus sejam tentadas a cometer o mal (Signs of the Times, 10 de outubro de 1895).
</c>
