<d>11 de maio quarta</d>
<t>Deus Ama o Belo</t>
<v>Ele fez tudo apropriado ao seu tempo. Também pôs no coração do homem o anseio pela eternidade; mesmo assim ele não consegue compreender inteiramente o que Deus fez. Eclesiastes 3:11, NVI</v>
<c>
Com ansiosa expectativa, meu esposo e eu acompanhamos nossa filha e genro no primeiro passeio em seu novo barco. Enquanto deslizávamos pelas águas plácidas do Lago Michigan, absorvi a beleza ao meu redor. O Sol sobre a água era como diamantes refulgentes a brilhar na superfície. O calor do Sol e a brisa soprando em meu rosto e cabelo traziam uma sensação de euforia. Minha mente parecia clara e os fluidos criativos começaram a surgir enquanto eu relaxava. Não é de admirar que a natureza seja considerada o segundo livro de Deus!
Você não fica feliz porque Deus ama o belo? A despeito da ruína do pecado, a beleza da natureza ainda existe para nos encantar os sentidos e acalmar a alma. Deus proporciona muitas oportunidades no mundo natural para o prazer e a paz. Não precisamos ir longe para ver evidências do Seu amor pelo belo e por nós: árvores altaneiras, nuvens brancas e fofas, o Sol, a Lua e as estrelas, bem como as muitas variedades de aves e borboletas que embelezam o ar. A grama verdejante, arbustos e a vida silvestre, tudo testifica desse amor. Até nas cidades há parques onde se pode apreciar a beleza natural. Tomar tempo para notá-la e apreciá-la é algo que nem sempre fazemos.
Não há nada como um lugar afastado, em meio à natureza, como oportunidade de comungar com nosso Criador. Meu esposo e eu nos encantamos com as aves que fazem festa nos alimentadores que colocamos no bosque atrás do nosso quintal, enquanto os esquilos se alimentam das sobras, no chão. Observando-os, lembramo-nos do Seu cuidado por eles, embora não semeiem nem colham.
Plantar e observar o milagre de sementinhas e bulbos transformando-se em plantas que produzem sua flor, fruto ou verdura é uma experiência tremenda. As dádivas da natureza foram designadas para nos aproximar do Doador desses dons. O tempo passado nesses ambientes pode produzir dividendos para a eternidade.
Que auxílio aprazível é a natureza para restaurar em nós a imagem de Deus!
Marian M. Hart
</c>