<d>3 de junho sexta</d>
<t>Sem Murmuração</t>
<v>Ainda que demore, espere-a; porque ela certamente virá e não se atrasará. Habacuque 2:3, NVI</v>
<c>
Tenho orado e esperado que Deus me abençoe com boa saúde, um emprego e saúde para minha filha. Mas tem havido muitos problemas, embora o Senhor me sustente através do auxílio dos membros da minha igreja.
Nossa filha, Marian, ficou muito doente e precisou passar por duas cirurgias, mas ainda lutava contra a enfermidade apesar das orações e de tudo o que os médicos podiam fazer. Meu esposo me animava a perseverar e aguardar no Senhor, com esperança e confiança.
Por quanto tempo oraríamos e esperaríamos? Éramos tão pecadores, a ponto de nossas orações não serem reconhecidas por Deus? Não, Ele não age dessa maneira. Uma voz suave me dizia que Ele nos ama a todos, como Sua Palavra afirma.
A Bíblia conta a respeito de pessoas da antiguidade, e isso me encoraja. Penso no homem paralítico junto ao tanque de Betesda, que ali esteve por 38 anos! Que dizer acerca da mulher que sofreu com hemorragia por 12 anos? Depois, a idosa Sara - pode uma mulher dar à luz aos 99 anos? Também me lembrei de que Noé precisou trabalhar, pregar e aguardar por 120 anos. A pobre Raquel precisou esperar sete anos para casar-se com o homem a quem amava, e teve que aguardar longo tempo antes de ter José e Benjamim. E o que dizer do povo de Israel? Viveu em escravidão, no Egito, por 400 anos.
Isso significa que eles não oraram? Certamente oraram! Mas por que tiveram todos que lutar por tanto tempo? Isso eu não sei dizer. Mas o que sei é que Deus os amou a todos, e Ele ama minha filha e a mim também. Assim, no Seu tempo indicado, Ele curará a Marian e a mim, e me abençoará com um emprego no magistério. Tudo o que precisamos fazer é perseverar mansamente e não murmurar - sabendo que Deus está no controle.
Dessa maneira, digo-lhe, você também deve perseverar com esperança e sem murmuração. Não temos esperado nem a metade do que essas pessoas no tempo antigo. Lembre-se: elas lutaram, tiveram esperança e aguardaram. E foram abençoadas.
Pai, agradeço sinceramente porque me abençoas com a vida após cinco anos de luta contra o câncer. Por favor, cuida de nossa Marian e, se for da Tua vontade, cura-a completamente para a Tua glória.
Mabel Kwei
</c>