<d>8 de dezembro quinta</d>
<t>Conexão Frouxa</t>
<v>Aquele que tem o Filho tem a vida; aquele que não tem o Filho de Deus não tem a vida. 1 João 5:12</v>
<c>
Eu me sinto impressionada a contar um vívido sonho que me despertou hoje de manhã. Sempre tive sonhos, geralmente sem significado. Até poucos anos atrás, conseguia me lembrar deles quando acordava. Depois, começaram a sumir assim que eu abria os olhos. Estou ficando velha, pensei, minha memória não é mais como costumava ser. Ultimamente, porém, alguns sonhos têm sido muito claros, deixando uma impressão duradoura. O da noite passada foi um deles. Nesse sonho, Jesus veio para levar Seus filhos fiéis para o lar - e não me levou.
No caso de você ficar intrigada com minha vida pecaminosa, talvez seja oportuna uma breve explicação. Tenho sido uma cristã feliz e praticante há mais de 50 anos, a maioria deles como esposa de pastor. Minha família cresceu na igreja, casou-se na igreja e está criando os filhos na igreja. Minha vida tem sido muito ocupada, conciliando responsabilidades familiares com uma variedade de atividades relacionadas com a igreja. Mas, hoje, estou esquadrinhando seriamente meu coração - Jesus veio e não me levou para o lar.
Seria eu como o fariseu que foi ao templo para orar, e Deus não aceitou sua oração porque ele manifestava justiça própria? Não creio (pelo menos, não conscientemente), embora tenha indagações quanto às profundezas subconscientes do meu ser.
Seria eu como uma das virgens imprudentes de Mateus 25? Pode ser; realmente pode ser. Elas eram membros fiéis da igreja, aguardando a vinda de Jesus. Tinham as lâmpadas (a Palavra de Deus), e o óleo (o Espírito Santo), pois as lâmpadas estavam acesas, brilhando. Então, o que deu errado? Com o passar do tempo, o suprimento de óleo foi diminuindo e, por fim, quando chegou o momento crucial, as lâmpadas estavam apagadas. No momento em que perceberam seus apuros, era tarde demais para consertar a situação. A porta foi fechada e elas ficaram do lado de fora.
De acordo com o nosso verso bíblico, Jesus Se dispõe a viver em nosso coração, pela fé, o poder da vida vitoriosa. Não nos podemos dar ao luxo de manter uma conexão frouxa.
Revel Papaioannou
</c>