<d>19 de fevereiro sábado</d>
<t>Ser Como um Lápis</t>
<v>Tudo quanto te vier à mão para fazer, faze-o conforme as tuas forças. Eclesiastes 9:10</v>
<c>
Em 1945, quando comecei a frequentar a escola, usávamos lápis de ardósia para escrever nas lousas, aqui na África do Sul. A lousa retangular tinha moldura de madeira. No ano seguinte, começamos a usar lápis com grafite. Não mais se ouviam os arranhões na lousa!Quando passei para o nível seguinte, os alunos se sentavam em carteiras de madeira e, no topo de cada uma, do lado direito, havia um orifício circular onde se encaixava um tinteiro. Para escrever, usávamos uma pena presa a um cilindro de madeira, que mergulhávamos na tinta preta. Isso sempre causava sujeira, e eram muito necessários os mata-borrões para absorver as manchas. Mais tarde, passamos a usar canetas-tinteiro com uma radiante tinta azul. Isso era muito melhor e mais limpo. Então chegou a invenção das esferográficas, cuja tinta não se apagava.
Os tempos mudaram e a tecnologia progrediu desde então. Mas, recordando aqueles anos, ainda gosto de usar um lápis com borracha, porque, quando escrevo algo errado, posso apagá-lo sem sujar o papel.
Algumas lições que podemos aprender do lápis de grafite aplicam-se à nossa vida espiritual. Sou inútil, a menos que Alguém me use e me segure. O Artesão-Mestre quer que eu seja tudo o que me for possível, levando uma mensagem de esperança e amor ao mundo. Mas isso acontece apenas quando me permito ser usada por Sua mão. Como eu cometo equívocos, os meus erros podem ser apagados por Alguém que me segura com firmeza. E não funciono com eficiência, a menos que tenha o grafite do Espírito Santo dentro de minha estrutura. Meu tamanho, idade ou cor não importam do lado de fora. O mais importante será sempre o que está por dentro.
O processo de apontar o lápis é doloroso, mas deve ser suportado para que eu seja eficiente e escreva uma mensagem clara. Todas nós enfrentamos desafios na vida, mas essas experiências nos tornam pessoas mais fortes em Cristo Jesus. Não importa quais sejam as minhas circunstâncias, devo sempre deixar minha marca - uma boa influência - sobre aqueles que me rodeiam, por mais difícil que seja a situação.
Todas somos como um lápis, criadas pelo Fabricante para um propósito único e especial. Avancemos com a significativa meta de fazer grandes coisas para Deus.
Priscilla Adonis
</c>