<d>2 de abril sábado</d>
<t>Já Saiu</t>
<v>Ele não está aqui; ressuscitou, como tinha dito. Vinde ver onde Ele jazia. Mateus 28:6</v>
<c>
Parecia uma sexta-feira como qualquer outra, e, mesmo sendo seu dia de folga, Nadine chegou para trabalhar para uma reunião e planejava sair logo depois. Conversamos um pouco, e então ela desceu a escada. Quase uma hora depois, ouvi uma batida à minha porta, e alguém me informou que minha colega havia desmaiado na reunião. Não demorou para que ela estivesse na ambulância, a caminho do hospital.
Após o almoço, ficamos sabendo que Nadine sofrera um aneurisma e que o prognóstico não era bom. Não se esperava que vivesse até o fim da noite. Todos ficaram atônitos diante da repentina mudança de eventos. Estávamos ocupados como de costume, e então a tragédia acontecera. Ela faleceu no hospital na noite do domingo seguinte, tendo sofrido múltiplos aneurismas e um derrame devastador.
O escritório de Nadine - um lugar geralmente cheio de risos, papéis espalhados, quadros e outros objetos pessoais, e uma mulher na força da vida - estava vazio. Nadine se fora - nada além de uma lembrança para a família, os amigos e colegas.
Bem cedo, numa manhã de domingo, Maria Madalena e a outra Maria chegaram ao sepulcro onde fora colocado o corpo de Jesus. Encontraram a pedra removida e a tumba vazia. Ele Se fora. Um anjo disse-lhes que sabia que estavam procurando Jesus, que fora crucificado. Disse-lhes que Jesus não estava ali, pois havia ressuscitado, e as convidou a ver o lugar em que Ele havia sido posto. As mulheres foram admoestadas a ir depressa e contar aos discípulos que Ele havia realmente ressuscitado. O anjo também lhes disse que Jesus Se dirigia à Galileia, e que O veriam lá. Saíram da tumba com temor, mas também com grande alegria, para contar o fato aos discípulos. Jesus encontrou as mulheres no caminho e lhes disse que se regozijassem. Elas ficaram tão emocionadas que se ajoelharam a Seus pés e O adoraram.
Ele já saiu... Agradeço a Deus porque nada conseguiu detê-Lo na tumba. Jesus foi ao Céu para preparar um lugar para você e para mim. Prometeu vir outra vez para receber-nos para Si mesmo, para que onde Ele estiver, estejamos nós também. Permaneçamos firmes até que Ele volte!
Sharon Long Brown
</c>