<d>30 de agosto terça</d>
<t>Também Precisamos Folgar</t>
<v>E Ele lhes disse: Vinde repousar um pouco, à parte, num lugar deserto; porque eles não tinham tempo nem para comer, visto serem numerosos os que iam e vinham. Marcos 6:31</v>
<c>
Quando eu era criança e frequentava a escola, a maioria dos alunos tinha a inocente oportunidade de não precisar preocupar-se com as necessidades, e simplesmente divertir-se. Quando nos tornamos adultos, nossa mente muitas vezes se volta para aqueles anos de despreocupado prazer, e frequentemente é com grande esforço que nos empenhamos em conseguir oportunidades semelhantes de "relaxar" por algum tempo.
Lembro-me de que foi com grande esforço que um grupo de colegas do nosso trabalho se organizou e se dispôs a tirar uma folga da rotina. Partimos para a praia a fim de recrear-nos. O ambiente era calmo e sereno, com um pouco de música agradável aos ouvidos. Uma caminhada de pés descalços na praia providenciou o clima perfeito para recordações.
Pouco depois da caminhada pela praia, reunimo-nos em torno de uma mesa posta para uma festa, digna de uma família real. Foram muitas as brincadeiras e os risos, que só pararam depois da "chamada à ordem" após a refeição, para um período durante o qual fizemos comentários, trocamos experiências, refletimos sobre o que fora realizado durante o ano de trabalho, expressamos nossos agradecimentos e formulamos votos de dias melhores no futuro.
Houve confraternização junto ao mar, conversas e risos amistosos, preocupação de uns pelos outros e celebração à mesa posta para Jesus e Seus discípulos. Mas, o tempo todo, eles conservaram em mente a grande obra que lhes estava à frente e as tarefas que precisavam ser cumpridas. Tínhamos decidido que nós também podíamos - e devíamos - ter um momento de recreação em que conversávamos e nos confraternizávamos. As incessantes ondas, quebrando-se na praia, enchiam a atmosfera com som enquanto nos preparávamos para partir. Dentro de pouco tempo, já seria hora de enfrentar um ano novo, desconhecido e desafiador. Aos poucos, os veículos saíam, um a um, daquele ambiente litorâneo. Os abraços, suspiros e risos foram diminuindo, até que o último do grupo se foi.
Querido Pai celeste, muito obrigada pelas oportunidades de recreação e descontração, à parte de nosso movimentado programa diário, e pela sabedoria e forças para fazer e completar nossas tarefas de cada dia.
Elizabeth Ida Cain
</c>