<d>26 de novembro sábado</d>
<t>Agradecimento Sincero</t>
<v>Em tudo, dai graças. 1 Tessalonicenses 5:18</v>
<c>
Quando minha família me perguntou o que eu queria para meu aniversário no ano passado, pedi um acolchoado com o modelo "bloco do mês". A cada mês, eu receberia todo o tecido e os moldes de que precisaria para criar um bloco-padrão para o acolchoado. O modelo que compraram para mim se chama "Sinceros Agradecimentos". São 10 quadrados, de tamanhos diferentes, e cada um é aplicado com um motivo pelo qual dar graças, como colheita farta, lar, amigos e familiares, anjos, paz e harmonia e, naturalmente, velhos e aconchegantes acolchoados!
O ano foi muito agitado, mas consegui arranjar tempo para cortar o tecido, dar o acabamento aos blocos, aplicar os desenhos e pespontar as palavras. O acolchoado ficará pronto bem a tempo do meu próximo aniversário. Quando a vida ficava uma loucura, quando adoeci por três meses, quando tive uma dissertação para terminar, quando nossa filha adolescente ficou enferma, quando o trabalho ameaçava me sobrecarregar, eu tomava tempo e relaxava nos fragmentos da minha vida com o "acolchoado da gratidão" e me lembrava de que havia muito pelo qual agradecer, mesmo em meio à caótica escuridão de alguns daqueles momentos.
Agora, enquanto faço à mão o acabamento ao redor das imagens aplicadas, tenho mais tempo para refletir. Eu havia seguido o modelo criado pela desenhista; mas, e se eu mesma criasse o meu "acolchoado da gratidão"? O que teria mudado nos moldes? Quais seriam os meus motivos de gratidão a Deus? Sim, eu sou grata por todas as coisas que a criadora do modelo incluiu no acolchoado, mas eu teria acrescentado algumas outras coisas: saúde, a comunidade da minha igreja, a graça da criatividade, o riso, uma boa noite de sono, a proteção de Deus, Seu perdão, Seu tremendo amor, a esperança de um futuro no Céu, uma vida cheia de significado e propósito. Embora não tenham sido incluídas no projeto, essas coisas estão aqui, aplicadas no acolchoado do meu coração, e sou grata por elas.Quais são as coisas pelas quais você agradece? Como essas coisas trazem à sua vida o calor, a cor e o conforto de um bom acolchoado?
Que tal encontrar coisas que representam aquilo pelo qual você se sente grata - a foto de uma amiga, uma casinha em miniatura, um verso bíblico que lhe traz ânimo - e apresentar um agradecimento sincero a Deus, que nos tem concedido generosamente todas essas dádivas?
Karen Holford
</c>