<d>20 de julho Quarta</d>
<t>Não Serei Abalada</t>
<v>Quanto a mim, dizia eu na minha prosperidade: jamais serei abalado. Salmo 30:6</v>
<c>
Se você deseja prosperidade, deve estar disposta a fazer o que for necessário para alcançá-la. Sim, você pode orar pedindo prosperidade, mas o Senhor não vai simplesmente jogá-la em seu colo. Você precisa fazer algo. Talvez voltar a estudar, para aprimorar sua educação a fim de ganhar mais dinheiro no emprego ou conseguir um emprego melhor. Mudar-se para um ambiente diferente pode ser aquilo que você precise fazer. Efetuar a mudança que for necessária é o que se requer.
É triste dizer, mas algumas pessoas vendem o corpo para alcançar prosperidade. Algumas pessoas vendem drogas para obter riqueza. Mas essa não é uma solução. Qual seria ela para você? Você venderia a alma em troca de prosperidade financeira? Ela vale tudo isso? Minha Bíblia diz: "Que aproveita ao homem ganhar o mundo inteiro e perder a sua alma?" (Marcos 8:36). Filipenses 1:19 diz: "Porque estou certo de que isto mesmo, pela vossa súplica e pela provisão do espírito de Jesus Cristo, me redundará em libertação."
Com base naquilo que li, muitos dos seguidores de Jesus foram prósperos, e Ele não quer que não o sejamos. "Agrada-te do Senhor, e Ele satisfará os desejos do teu coração" (Salmo 37:4).
Em Mateus 6:31 lemos: "Portanto, não vos inquieteis, dizendo: Que comeremos? Que beberemos? Ou: Com que nos vestiremos?" Então, o que deveríamos adotar como nossa meta? A resposta se encontra em Mateus 6:33: "Buscai, pois, em primeiro lugar, o Seu reino e a Sua justiça, e todas estas coisas vos serão acrescentadas." Deus suprirá todas as suas necessidades; simplesmente confie em Sua Palavra e creia. Na abastança ou na escassez, devemos declarar: "Quanto a mim, dizia eu na minha prosperidade: jamais serei abalado."
Senhor, há ocasiões em que a luta da vida parece mais do que posso tolerar, a dor mais do que posso suportar e o custo da sobrevivência mais do que posso pagar. Nessas ocasiões de fragilidade, decido procurar em Ti a força, crendo que jamais falharás nem me abandonarás. Nesses momentos fatigantes, ajuda-me a nunca me esquecer da alegria que preparaste para mim afinal, bem como da promessa de forças e do poder para vencer que agora tenho por meio de Ti. Creio que nosso socorro está no nome do Senhor, que fez o Céu e a Terra, e que nos deu prosperidade.
Hettie R. Logan
</c>