<d>15 de janeiro sábado</d>
<t>O Amoroso Cuidado do Pai</t>
<v>Como um pai se compadece de seus filhos, assim o Senhor Se compadece dos que O temem. Pois Ele conhece a nossa estrutura e sabe que somos pó. Salmo 103:13, 14</v>
<c>
Foi preciso adaptar-nos a muitas coisas durante nossos primeiros meses em Penang, Malásia. Uma delas era a frágil instalação elétrica nas casas. A maioria das casas não tinha instalação para secadoras de roupa, de modo que nossa secadora funcionava por dois minutos, sofria um superaquecimento e desligava automaticamente, significando que eu precisava apertar o botão de "Liga" e reiniciar a secadora repetidas vezes. Demorava algumas horas para secar uma carga de roupa.
Certo dia, quando eu estava abatida por uma gripe e me sentindo sobrecarregada, olhei para o Céu e disse: "Senhor, poderias, por favor, mandar um anjo para ficar apertando o botão de 'Liga'? Cansei!"
Sei o que você está pensando - não devemos dizer a Deus o que Ele deve fazer, e você tem razão. Mas, dou graças porque Ele "lembra-Se de que somos pó" (Sl 103:14, NVI), e às vezes intervém quando a vida empilha provas demais sobre nós. Depois de orar, apertei o botão. Para minha alegria, a secadora ficou ligada até terminar o ciclo. "Muito obrigada, Senhor!", exclamei.
No dia seguinte, orei de novo, e mais uma vez aquela secadora, que nunca ficava ligada mais que dois minutos, funcionou até que as roupas estivessem secas. Durante três semanas, o Senhor conservou ligada a secadora.
Um dia, contei essa experiência a uma amiga, regozijando-me com as providências de Deus. Satanás, então, sussurrou: "Quem sabe é uma coincidência o fato de a secadora não desligar por três semanas." Comecei a duvidar e, mais tarde naquele dia, enquanto lavava uma carga de roupas, a lavadora desligou - e com a lavadora nunca havia acontecido isso antes. Compreendi meu erro, e supliquei o perdão de Deus. Como pude ter dado atenção às sugestões de dúvida?
Uma semana depois, um eletricista renovou a fiação da lavanderia. Durante todo aquele mês, a única vez em que a máquina desligou foi no dia em que duvidei.
Que Pai amorável temos, que Se inclina para nos suprir as necessidades! Quão maravilhoso Ele é para trazer-nos, pacientemente, as lições de que necessitamos a fim de desenvolver a confiança nEle. Se Ele responde a uma oração de menor importância para mostrar que Se interessa por nós, como não satisfará nosso anelante coração quando buscamos Sua presença!
Teresa Proctor Hebard
</c>