<d>19 de julho Terça</d>
<t>Glorificar o Nome de Deus</t>
<v>E o rico, [glorie-se] na sua insignificância, porque ele passará como a flor da erva. Tiago 1:10</v>
<c>
Fui criada numa família rica, desfrutando todos os confortos da vida. Meus pais possuíam uma casa grande, ouro, joias, propriedades, contas bancárias - as obras. Sabíamos acerca de Cristo, e nossa mãe e avó nos contavam histórias bíblicas e nos ensinavam o temor de Deus. Mas, como tínhamos todo o conforto na vida, não nos apegávamos a Cristo.
Uma família de hindus morava na frente da nossa casa. Minha mãe e avó lhes ensinaram acerca de Jesus, e levávamos seus dois meninos à escola dominical. Eles gostavam de ir e queriam aprender mais sobre Jesus.
Então, a situação da nossa família mudou. Perdemos tudo e ficamos em circunstâncias desesperadoras. Perdemos a casa, as joias, propriedades e dinheiro. Quando nossa família se mudou para procurar trabalho, nossos ex-vizinhos também se mudaram.
A situação da nossa família foi de mal a pior. Embora frequentássemos a igreja, nunca tivemos a oportunidade de assistir a um grande ajuntamento ou reunião para partilhar nosso testemunho. Então, surgiu a oportunidade de assistirmos a uma reunião de confraternização evangélica. Aprendemos a ter sólida fé em Jesus, e a apegar-nos a Ele. Mas ainda lutávamos pelas refeições diárias. Nada, porém, é difícil demais para o Senhor. Toda vez que O procurávamos fervorosamente em oração, recebíamos uma sacola cheia de arroz, trigo, óleo e todas as coisas necessárias. Como Elias, Deus tomou providências em nosso favor por intermédio do Seu povo, e nunca passamos fome.
Aconteceu que um dia encontramos um dos nossos ex-vizinhos, um dos rapazes hindus. Ele disse que não era mais hindu; era pastor cristão. Deu-nos estudos bíblicos e respondeu a todas as nossas perguntas. Quando ele me convidou para ir à igreja, aceitei e fui à Escola Sabatina com meus pais. Ficamos para um seminário sobre Daniel e Apocalipse, à tarde. Foi muito interessante, e começamos a frequentar a igreja de maneira regular.
Entreguei o coração ao Senhor e agora sou casada com um pastor cristão. Tenho orgulho de dizer que o Senhor busca Suas joias e faz com que sejam testemunhas Suas. Creio que a poderosa mão de nosso Senhor faz coisas maravilhosas quando submetemos nosso caminho a Ele.
Percy Florence Edwin Paul
</c>