<d>1 de outubro sábado</d>
<t>Fé Infantil</t>
<v>E Jesus, chamando uma criança, [...] disse: Em verdade vos digo que, se não vos converterdes e não vos tornardes como crianças, de modo algum entrareis no reino dos Céus. Mateus 18:2, 3</v>
<c>
Na primavera de 1982, minha filha estava na primeira série e meu filho tinha um ano de idade. Minha vida, como mãe de duas crianças, era estressante. Quando chegaram as férias, empacotei as coisas e fui com as crianças para a casa dos meus pais. Fazia dois anos que eu tinha a carteira de habilitação, e me senti capaz de dirigir os 100 quilômetros. O tempo de férias passado no campo transcorreu rapidamente. Consciente dos benefícios do ar fresco e do agradável sol primaveril, saí com meus filhos em meio à natureza, ajudei minha mãe no jardim, caminhei e visitei amigos e parentes.
Mas as duas semanas chegaram ao fim. Na manhã em que parti, meus pais e dois irmãos mais novos já haviam saído para trabalhar no campo. Depois de colocar a bagagem no carro e acomodar as crianças no banco traseiro, sentei-me atrás do volante. Virei a chave, mas o carro não pegou. Tentei mais duas vezes, nada! Olhei ao redor, para ver se passava alguém que me pudesse ajudar, mas não havia ninguém. Tentei ligar o motor de novo, mas sem nenhum resultado.
Minha ansiedade aumentou ainda mais à medida que as crianças ficavam agitadas. Então, minha filha perguntou: "O que fazemos agora, mamãe?"
"Não sei", respondi, enquanto levantava o capô do carro. Não sei por que levantei o capô, já que não tenho nenhum conhecimento de mecânica; mas, ao olhar o motor, notei um fio solto perto da bateria. Vi que na sua extremidade havia uma espécie de chave. Então, notei outro arame com uma chave, conectado a um terminal, e achei que o fio solto precisaria estar ligado ao terminal livre. Quando o liguei e virei a chave de ignição, o motor pegou. Como fiquei aliviada! Mas não tive oportunidade de falar nada, antes de ouvir minha filha dizendo: "Eu sabia que ia funcionar, porque fiz oração."
Aprendi uma importante lição de uma menina de sete anos de idade - levar tudo diante de Deus, porque, com Ele, todas as coisas são possíveis. Se hoje você se sente vencida pelos problemas, ajoelhe-se em oração e coloque-os nas mãos dAquele que pode resolvê-los.
Lidia Poll
</c>