<d>28 de fevereiro segunda</d>
<t>Orar Pode Ser tão Simples!</t>
<v>Orem o tempo todo. Peçam a Deus qualquer coisa que esteja de acordo com os desejos do Espírito Santo. Argumentem com Ele, fazendo-O lembrar-Se das necessidades de vocês, e continuem orando fervorosamente por todos os cristãos em toda parte. Efésios 6:18, BV</v>
<c>
Eu estava sentada no jardim, conversando com minha filha de 6 anos de idade acerca do jardim da infância, da escola, do aniversário do vovô que se aproximava e das nossas últimas férias na Áustria. De repente, o semblante de Janina assumiu uma expressão pensativa. Ela se levantou com um salto, correu até a sala e olhou o relógio. Por um breve momento, ficou parada quieta, atônita.
Quando voltou para o jardim, sentou-se ao meu lado, cruzou as mãos em oração e fechou os olhos. Em voz baixa, murmurava para si mesma. Seguiu-se um silêncio completo. Eu me perguntava o que seria aquilo. Finalmente, Janina abriu os olhos e disse: "Minha amiga Samira tem uma prova de inglês na escola, hoje. Ela me mostrou a que horas isso aconteceria, e como os ponteiros do relógio indicariam o momento certo. Prometi que oraria por ela, e sei que Deus pode ajudar."
Tocada pela fé desta criança, perdida em meus pensamentos, tomei minha filhinha nos braços. Para uma criança pequena, como é simples e natural orar! Quem dera que nós, adultos, fizéssemos a mesma coisa! Deus gosta de ser incluído em nossa rotina diária. Anela partilhar nossas alegrias e tristezas. Ele responde às orações. A oração faz a diferença!
Que privilégio deixar cada dia aos cuidados e sob a guia de Deus! O simples fato de saber que nada vai acontecer em minha vida antes de passar pelos olhos de Deus me ajuda a iniciar cada novo dia com segurança.
Uma das melhores experiências que Deus nos oferece para aliviar o estresse é a oração. No fim de cada dia, podemos entregá-lo a Deus, deixando para trás tudo o que constituiu um fardo, uma tristeza ou uma dor. Ele deseja que você e eu o façamos vez após vez.
Contudo, não são apenas os tempos difíceis em minha vida que me fazem falar com Deus, mas também os momentos felizes. Algumas situações podem exigir mais de mim do que sou capaz de dar. Nesses momentos, ajuda lembrar que Deus me conhece e me compreende. Muito obrigada, Senhor!
Sandra Widulle
</c>