<d>8 de março terça</d>
<t>Protegidos por Seus Anjos</t>
<v>O anjo do Senhor é sentinela ao redor daqueles que O temem, e os livra. Salmo 34:7, NVI</v>
<c>
A igreja dos meus pais se localizava perto de um bairro muito perigoso. Muitas vezes, tive medo de ir àquela igreja para os cultos. Num domingo à noite, quando chegou a hora da reunião regularmente programada, eu não me sentia bem. Na verdade, nem conseguia levantar-me da cama. Minha mãe decidiu ficar comigo, e meu pai e irmão se dirigiram à igreja. Parecia que seria uma noite como todas as outras.
Na hora em que meu pai e irmão deviam ter retornado para casa, uma senhora da igreja telefonou para saber se eles haviam chegado. Ela estava muito preocupada, porque ouvira o som de muitos disparos perto da igreja. Ficamos apreensivas, achando que eles podiam ter ficado no meio do fogo cruzado de um tiroteio. Oramos para que os anjos do Senhor protegessem o carro deles, na volta.
Graças a Deus, chegaram sem ter sido tocados! O carro, porém, fora atingido por muitos tiros. Assaltantes quiseram roubar o automóvel e miraram um dos pneus, para que o carro parasse e meu pai lhes entregasse o veículo. Havia tantos furos de bala no carro que não tivemos condições de contá-los todos. Um dos orifícios indicava que eles haviam, na verdade, apontado para a cabeça do meu pai. Onde havia ido parar aquela bala? Sem dúvida, os anjos os protegeram para que aquela bala - e todas as outras - não atravessasse o automóvel. Deus salvara a vida do meu pai e do meu irmão.
Mais uma vez se cumpriu a promessa de Deus: "Porque a Seus anjos Ele dará ordens a seu respeito, para que o protejam em todos os seus caminhos" (Salmo 91:11, NVI). Ele prometeu que nos protegeria todos os dias da nossa vida. Ele nunca nos abandona!
Louvamos grandemente ao Senhor por ter colocado Sua mão protetora sobre nossa família. Às vezes, não vemos a mão de Deus tão claramente como nessa experiência, mas devemos saber que Deus sempre guarda aqueles que O amam, e os salva. Só conheceremos muitas dessas experiências de salvação no Céu, quando conversarmos com nosso anjo da guarda.
Dará você graças a Deus hoje por Sua proteção, enquanto retornar para casa em paz e segurança?
Greice Marques Fonseca
</c>