<d>7 de fevereiro segunda</d>
<t>O Carteiro Honesto</t>
<v>Quem é fiel no pouco, também é fiel no muito, e quem é desonesto no pouco, também é desonesto no muito. Assim, se vocês não forem dignos de confiança em lidar com as riquezas deste mundo ímpio, quem lhes confiará as verdadeiras riquezas? Lucas 16:10, 11, NVI</v>
<c>
Umas 70 mulheres estavam reunidas ao redor da piscina, atrás da minha casa, para nosso evento noturno anual de recreação e coleta de recursos. As mulheres da igreja e suas amigas haviam vestido roupas havaianas e se deliciavam na mágica de uma noite sob as estrelas. O entretenimento ficou a cargo de um grupo da Polinésia.
No encerramento do programa, mostrei um PowerPoint dos projetos missionários que já havíamos realizado anteriormente. Cada ano, como resultado de um bom número de pessoas e suas generosas doações, arrecadamos uns mil e quinhentos dólares para financiar nossos projetos. Este ano não foi exceção - as doações totalizaram mais de mil e seiscentos dólares. Louvamos a Deus por isso.
Coloquei o dinheiro na minha mesa, num envelope sobre o qual escrevi: "Arrecadação do Evento Noturno das Mulheres: 1.609 dólares em cheques e dinheiro." Quando chegou a hora de levar o dinheiro ao tesoureiro da igreja, coloquei-o junto com outras coisas que eu precisava levar para os compromissos daquele dia, e tirei o assunto da minha mente. Dentro de pouco tempo, o dinheiro estaria financiando projetos missionários em várias partes do mundo: programas de alfabetização de mulheres na Índia, material em feltro para Escolas Sabatinas carentes no Brasil, um abrigo para meninas Maasai, no Quênia.
Quatro dias depois, alguém bateu à minha porta. Era o carteiro, com um envelope nas mãos, no qual se lia: "Arrecadação do Evento Noturno das Mulheres: 1.609 dólares." Minha mente rodopiou. O que estaria ele fazendo com aquele envelope destinado ao tesoureiro da igreja? Ele explicou que o envelope fora colocado numa caixa do correio alguns dias antes. Ele não sabia de que casa viera o envelope, mas achou que podia ser da minha!
Agradeci profusamente ao carteiro, enquanto apertava nossos recursos missionários contra o peito! Deus havia protegido nosso dinheiro por intermédio daquele homem honesto. Nosso texto bíblico diz que a pessoa honesta no pouco é digna de confiança no muito. Que hoje examinemos nosso grau de honestidade, a fim de que Deus nos possa confiar as grandes questões da vida.
Nancy Van Pelt
</c>