<d>6 de julho quarta</d>
<t>O Segundo Livro de Deus</t>
<v>Que formosos são sobre os montes os pés do que anuncia as boas-novas, que faz ouvir a paz. Isaías 52:7</v>
<c>
Gostamos de caminhar pelas montanhas, e a cidadezinha bíblica de Bereia, onde moramos, localiza-se num ponto ideal, ao pé da Cadeia Vermion, a uma altitude de 2.033 metros. Há uma variedade de trilhas para escolher e alturas a conquistar. Também, do outro lado do rio Aliakmon, as Montanhas Pierion (2.170 m), estendem-se por quilômetros na direção oposta, oferecendo muitos picos desafiadores, incluindo a montanha mais alta da Grécia, o Monte Olimpo (2.900 m).
A natureza, o segundo livro de Deus, possui uma beleza que serve mais do que recompensa aos amantes da vida ao ar livre. No inverno, a nudez total das altaneiras árvores gradualmente abrem espaço para os verdes vivos e variados da primavera. Pouco a pouco, eles também são seguidos pelos dias longos do verão, que, por sua vez, explodem nas cores fulgurantes do outono, com sua nevoenta fartura.
Uma beleza como essa exerce influência terapêutica e calmante sobre os caminhantes. Eles têm formação variada e representam muitas profissões diferentes. Mas, como a maioria das pessoas hoje, muitos lutam com problemas aparentemente intransponíveis: atritos conjugais, filhos rebeldes, saúde aquém da ideal e, naturalmente, as decisões maiores e menores com as quais todos temos que lidar a cada dia. Alguns caminham sozinhos, imersos em profundos pensamentos, enquanto outros abrem o coração a ouvidos receptivos, em busca de compreensão, ânimo ou conselho. Não ficam desapontados.
Num ambiente assim, parece completamente natural falar de um Deus amoroso que é acessível e está disposto a interagir com Seus filhos humanos e perturbados. O coração é atraído para mais perto dEle, ali onde os sinais de Seu cuidado são abundantes por toda parte, da humilde flor silvestre que desabrocha na obscuridade, exalando um doce perfume até mesmo quando é pisada e esmagada, à música celeste de incontáveis passarinhos, que expandem o pulmão em cânticos de louvor ao Criador. Nosso olhar finito é elevado aos Céus para repousar em adoração, prostrado perante o trono do Universo, sobre o qual reina supremo nosso Deus, nosso Criador, nosso Salvador.
Revel Papaioannou
</c>