<d>18 de setembro domingo</d>
<t>A Canção de Kaila</t>
<v>Agora, pois, já nenhuma condenação há para os que estão em Cristo Jesus. Romanos 8:1</v>
<c>
São 20h40 e o Sol já se pôs, levando para a eternidade mais um sábado. Minha neta de dois anos de idade, Kaila, e eu tínhamos acabado de voltar para casa depois de um maravilhoso dia musical. Havíamos feito o culto de pôr do sol e recebido uma exortação quanto à nova e desconhecida semana.
Kaila começou a cantar. Mal pude entender as palavas - tudo o que consegui decifrar foi "nenhu... con-nação". Passei a prestar mais atenção e então percebi que Kaila estava tentando entoar um corinho que havíamos cantado antes, ao entardecer: "Agora, pois, já nenhuma condenação há para os que estão em Cristo Jesus."
Uma hora antes de ir ao programa da Sociedade dos Jovens, Kaila estava dormindo profundamente, e a verdade é que dormiu durante o programa todo. Para mim, portanto, foi uma surpresa quando ela começou a cantar. Enquanto íamos a pé para casa, os carros passavam rapidamente e os vizinhos faziam suas compras de última hora antes de voltar para casa. Em meio a todo o trânsito, barulho, conversas e várias atividades em andamento, todos pararam, admirados, para ouvir uma menina de dois anos cantando palavras que ela mal conseguia pronunciar, mas com uma bela melodia.
Ao refletir sobre os fatos do início dessa semana, percebi que em cada prova, tanto em casa como na escola, Deus me dera força suficiente para suportar a pressão, sem me sentir arrasada. Como é maravilhoso saber que, pelo Espírito, podemos viver uma vida sem condenação. É tão fácil sentir-nos enredados pelos desafios diários desta vida que, às vezes, nos esquecemos de que Deus afirma que nunca nos deixará sós, mesmo quando passamos por provas ardentes. "Amados, não estranheis o fogo ardente que surge no meio de vós, destinado a provar-vos, como se alguma coisa extraordinária vos estivesse acontecendo" (1 Pedro 4:12).
Querido Deus, graças Te dou pela promessa de que não nos deixarás sós e não nos condenarás quando bagunçamos tudo.
Selene Stewart
</c>