<d>7 de janeiro sexta</d>
<t>Os Anjos Cuidarão de Você</t>
<v>Deus mandará que os anjos dEle cuidem de você para protegê-lo aonde quer que você for. Salmo 91:11, NTLH</v>
<c>
Bem cedo, num domingo de manhã, saí de Michigan, onde eu estivera para visitar meus filhos e netos, e comecei a viagem de retorno para minha casa, em Tennessee. Após o momento devocional e o desjejum, coloquei a bagagem no carro e parti. Chovia e parava, a maior parte do dia. Um forte temporal, acompanhado de trovões e relâmpagos, caiu enquanto eu percorria o estado de Kentucky.
Enquanto eu dirigia pela faixa central, os carros à minha volta começaram a reduzir a marcha. De repente, veio um carro pela pista rápida.
Mal ele me havia ultrapassado, começou a aquaplanar, rodopiando e deslizando, totalmente fora de controle. Apliquei o freio com cuidado - eu não queria perder o controle do carro -, tentando reduzir a velocidade o suficiente para me desviar daquele veículo descontrolado. Então, esse carro deslizou de lado para a minha pista, arranhou e danificou meu para-choque dianteiro, continuou atravessando a pista lenta, desceu para uma valeta e subiu por uma inclinação, depois virou e foi na direção da valeta, onde finalmente parou.
Um jovem casal parou seu carro e foi correndo sob a chuva torrencial para ver se alguém estava machucado. Graças a Deus, ninguém se ferira. Como isso aconteceu numa região montanhosa, meu telefone celular não funcionava e não pude ligar pedindo auxílio. Aquele bondoso casal, encharcado com a chuva, conseguiu ligar com seu celular e chamou a patrulha rodoviária, pedindo ajuda. Esperaram comigo até que o oficial chegasse. Que bons samaritanos!
Após preencher os formulários necessários, disseram-me que eu podia continuar a viagem. Como agradeci a proteção divina!
Mais tarde, minha amiga Betty Chapin me perguntou em que horário havia ocorrido o acidente. Respondi que fora às 14h50. Ela me contou que se sentira impressionada a orar por mim exatamente naquela hora. Que bênção ter amigas orando por você!
Um momento de devoção pessoal faz parte do meu programa diário, antes de sair de casa. Como parte dele, quero orar por amigos - você nunca sabe quando poderão precisar. Ao longo do dia, quero que Deus mande Seus anjos cuidarem de mim e me protegerem, conforme Ele prometeu.
Patricia Mulraney Kovalski
</c>