<d>15 de setembro quinta</d>
<t>Incerteza x Certeza</t>
<v>Melhor é buscar refúgio no Senhor do que confiar no homem. Salmo 118:8</v>
<c>
Queixei-me para minha amiga Betsy: "Assim que a luz do semáforo fica vermelha, as pessoas descem da calçada e começam a atravessar a rua. Não olham e nem mesmo parecem se preocupar em saber quantos veículos estão vindo, a que velocidade, ou se vão parar." Também notei que a duração do tempo até a mudança de cor varia em diferentes lugares. Mas também é verdade que em qualquer cidade ou estado, na maior parte do mundo, uma luz amarela significa preparar-se para parar. Assim, reduzo a marcha quando a luz fica amarela.
Certo dia, um homem passou na frente do meu carro assim que parei. Eu disse: "O senhor confia no meu breque mais do que eu mesma." Ele respondeu com um sorriso. Ele não sabia que eu tinha recentemente mandado trocar os freios. Eles estavam funcionando bem, mas quem garantiria que o automóvel fosse parar mesmo? "E se o freio tivesse falhado no momento em que ele passou na frente do veículo?" perguntei a Betsy.
Ela disse: "Quer saber de uma coisa? Acreditamos que o correio e a transportadora entreguarão nossa correspondência mais importante. Cremos que o condutor do trem nos levará com segurança ao destino e confiamos na proteção da polícia. Confiamos em cirurgiões no caso de operações delicadas, em pilotos que nos levarão de avião de uma cidade para outra, oftalmologistas que cuidam dos nossos olhos, farmacêuticos que preparam a dose da nossa medicação, que poderia resultar numa fatalidade - mas temos dificuldade para confiar em Deus."
A sociedade depende dessas pessoas e acredita que elas executarão suas funções diariamente, e nos perturbamos se não o fizerem no mais alto nível. Deus está sempre em ação. Ele atua sempre no mais alto nível de perfeição. Sabe qual é a nossa necessidade antes que a expressemos. Conhece tudo sobre os nossos segredos. É capaz de consertar qualquer situação em que nos encontremos. O texto bíblico acima é poderoso.
Temos a tendência de contar segredos uns aos outros, mas nem mesmo oramos acerca de determinadas situações, até vermos que nada do que dizemos ou fazemos está operando em nosso favor. Quando tudo mais falhou, levamos a questão a Deus como nosso último recurso. Como seria melhor se confiássemos em Deus em primeiro lugar, você não acha?
Cora A. Walker
</c>