<d>18 de novembro sexta</d>
<t>Passando o Bastão</t>
<v>Combati o bom combate, terminei a corrida, guardei a fé. 2 Timóteo 4:7, NVI</v>
<c>
Que tempo esplêndido para a minha caminhada! Rajadas fortes de vento afastam as nuvens, de modo que a luz do Sol traz um notável brilho às folhas do outono. Caminho feliz, enquanto rajadas intermitentes de vento sopram daqui para lá, brincando entre as fileiras de casas.
De repente, ouço ruídos atrás de mim. Achando que alguém quisesse me ultrapassar na calçada estreita, vou para o lado. Ao olhar para trás, surpreendo-me ao ver que meu perseguidor é uma pilha de folhas, que ocasionalmente se amontoam sobre o pavimento, girando num rodopio. Todas as cores do outono estão representadas naquele tufo de maravilhas voadoras - marrom, vermelho e amarelo, dançando alegremente juntas. Sorrio diante de suas piruetas, girando em minha direção, e participo da brincadeira, apressando o passo na tentativa de ficar à frente delas. Mas estou perdendo a corrida quando, de súbito, a rajada de vento para - e as folhas caem ao chão.
Um ar de tristeza substitui meu espírito disposto a brincar. As folhas não se movem; sua carreira acabou.
Ao prosseguir sozinha, vejo-me refletindo sobre uma corrida diferente, uma com maiores consequências, porém não menor deleite. Penso nos muitos santos que caminharam na Terra antes de mim. Sendo de cada tribo e nação, eles ostentaram as gloriosas cores da herança recebida do Pai. Participaram da corrida por uma temporada, dançando e rodopiando com o vento do Espírito. Depois se foram, muito rapidamente. Ao terminarem a corrida, porém, deixaram algo de valor inestimável. Assim como o participante da corrida de revezamento passando o bastão, entregaram o precioso evangelho de Cristo à geração seguinte.
Sorri ao pensar nos bravos cristãos através dos séculos, perseverantes na fé, a despeito de provas e perseguições. Para quê? Para que um dia eu pudesse receber o bastão do evangelho, que transforma a vida.
Depois seria a minha vez, meu dia de dançar com o vento do Espírito. Mas, antes de eu tombar sem vida sobre o pavimento, oro para que o Senhor me fortaleça enquanto corro com diligência para passar o bastão. Então, direi com Paulo: "Combati o bom combate, terminei a corrida, guardei a fé" (2 Timóteo 4:7, NVI).
Não pode haver sucesso maior do que cruzar a linha de chegada com um brado de vitória.
Laura L. Bardford
</c>