<d>20 de outubro quinta</d>
<t>Salva da Cirurgia</t>
<v>Orai uns pelos outros, para serdes curados. Muito pode, por sua eficácia, a súplica do justo. Tiago 5:16</v>
<c>
Era terça-feira de manhã, e eu estava a caminho do hospital, para a cirurgia que implantaria um marca-passo em minha cavidade torácica, justamente abaixo da clavícula esquerda. Era minha primeira cirurgia, e eu parecia surpreendentemente calma sob as circunstâncias. Sabia que muitas orações estavam ascendendo a Deus em meu favor. Minhas irmãs e filhas estavam orando, bem como várias amigas. Os membros da igreja de minha filha também oravam, assim como os da minha igreja. Minha outra filha pediu que seus alunos da escola também orassem.
Demorou algum tempo para que eu desse meu consentimento à operação, depois que meu jovem cardiologista sugeriu primeiro - e insistiu depois - que o marca-passo ajudaria a regular meu coração. Li toda a literatura e assisti a um vídeo sobre marca-passos. Perguntei ao médico se a fibrilação atrial cessaria e se eu poderia parar de tomar os medicamentos. Ele não pôde responder que sim, e então indaguei por que ele queria que eu passasse pela cirurgia. O médico respondeu: "Seu coração não pode ser regulado com pílulas."
Quando cheguei ao hospital, a senhora do setor de internação anotou minhas informações e colocou uma pulseira de plástico em meu braço, antes de me encaminhar para o departamento seguinte. Lá, uma enfermeira mediu minha pressão sanguínea e tirou um pouco de sangue. Entregaram-me uma daquelas camisolas desengonçadas de amarrar nas costas, e outra enfermeira fez um eletrocardiograma e me mandou para o raio X da área cardíaca. No momento em que a enfermeira terminava a segunda tentativa de me ligar à medicação intravenosa, três amigas minhas entraram na sala para ficar comigo. Então, o cirurgião chegou, apresentou-se e disse que eu deveria vestir-me e voltar para casa. Depois de reexaminar meu caso, ele não quis tomar uma medida tão drástica como a implantação de um marca-passo; decidiu tentar reduzir a medicação por algum tempo.
É claro que fiquei surpresa e aliviada com o anúncio do doutor! Dei glória a Deus por ter sido salva da cirurgia pelo poder da oração. Louvo a Deus porque as orações foram atendidas muito além da minha expectativa, e concordei com o fato de que "não sabemos orar como convém" (Romanos 8:26).
Retha McCarty
</c>