<d>26 de janeiro quarta</d>
<t>As Sandálias</t>
<v>Ninguém conhece o futuro. Quem lhe poderá dizer o que vai acontecer? Eclesiastes 8:7, NVI</v>
<c>
Eu tinha um par muito confortável de sandálias, e o usava todos os dias. Como eram muito cômodas, decidi comprar outro par exatamente igual, antes que as minhas velhas se gastassem completamente. Mas usei as sandálias novas apenas duas vezes antes que a fivela se quebrasse. Eu ia levá-la ao conserto, quando meu marido sugeriu que eu levasse as duas sandálias, para que a fivela nova combinasse. Coloquei o par numa sacola e me coloquei a caminho.
Enquanto andava, pareceu-me ouvir uma voz: "Antes de ir ao sapateiro, vá primeiro à loja onde você comprou as sandálias."
Decidi fazer isso. Pensei em mencionar o fato à chefe das vendedoras, mas ela não estava lá. A loja parecia incomumente movimentada, com mulheres experimentando sapatos e outras chegando. Então, vi uma senhora de mais idade sair de uma van e entrar na loja. Embora não soubesse quem era, comecei a contar-lhe sobre o que acontecera com a sandália.
Ela respondeu com simpatia: - Não vendemos produtos de má qualidade em nossa loja.
Olhei para ela com surpresa e perguntei se era a proprietária da loja. Ela respondeu que sim.
Aquela senhora me conduziu imediatamente às prateleiras e disse que eu deveria provar outros dois pares. Ambos eram grandes demais. A proprietária, porém, disse que eu não me preocupasse, pois ela daria um jeito.
Um dos funcionários telefonou para a outra loja, mas lá eles também não tinham o meu número. A proprietária, então, escreveu uma nota de crédito. Pediu que eu retornasse à loja na semana seguinte para buscar um par novinho de sandálias. Ela nem mesmo me pediu a nota fiscal para comprovar se eu havia adquirido as sandálias em sua loja. Aceitou minha palavra. Não fez perguntas. Fiquei espantada. Deus é tão bom! Fui abençoada por ir ao estabelecimento na hora certa e encontrar a bondosa dona da loja.
Quando ouvimos a voz tranquila e suave de Deus (1 Reis 19:12), Ele sempre nos conduz na direção certa - mesmo que não tenhamos ideia do que vai acontecer!
Priscilla Adonis
</c>