<d>2 de junho quinta</d>
<t>O Sacrifício</t>
<v>Porque Deus amou ao mundo de tal maneira que deu o Seu Filho unigênito, para que todo o que nEle crê não pereça, mas tenha a vida eterna. João 3:16</v>
<c>
Eu estava apaixonada e me casaria. Senti que Deus nos havia unido e não precisava pensar em nada mais. Ou precisava? Eu conhecia as palavras do voto matrimonial, mas não pensava muito profundamente no seu real significado. Não havia parado para pensar sobre o que eu poderia sacrificar por esse homem, ou se eu daria minha vida por ele. Alguém pensa nessas coisas antes do casamento?
Em novembro de 1993, quando me casei com James, não tinha ideia de que, um dia, a decisão que eu tomasse acabaria por determinar se ele viveria ou morreria. Ele era aparentemente um cristão. Tanto quanto eu sabia, ele tinha apenas um problema com a visão do olho direito, e não tinha mais o apêndice. Eu não tinha razão para acreditar que aproximadamente 10 anos depois ele sofreria falência dos rins, e que nenhum de seus irmãos teria saúde suficiente nem disposição para ceder-lhe um dos rins. Alguns disseram a James que Deus lhe dera a companheira certa, porque não sabiam se teriam tomado a decisão que tomei. Eu amava o Senhor e acreditava que Ele sabia o que era melhor para mim; portanto, como teria tomado outra decisão? Prometi amar meu esposo, não importando o que acontecesse. Não deveria amá-lo o suficiente para dar-lhe um rim, se pudesse? Jesus deu tudo para salvar-me; então por que eu teria problema para fazer esse pequeno sacrifício que salvaria meu esposo?
Sem hesitação, tomei a decisão de dar a James um dos meus rins. Desde então, as pessoas têm perguntado se tive medo, e posso honestamente dizer que não senti o mínimo temor. Acreditava, de todo o coração, que Deus tinha pleno conhecimento de que aquele dia chegaria. Assim como Ele colocou Ester no lugar certo, no tempo certo para salvar seu povo, Ele também me colocou ao lado desse homem justamente para um tempo como esse.
Quão profundo é o seu amor e o que você está disposta a sacrificar em nome do amor? Deus nos amou tanto que sacrificou a vida do Seu único Filho para dar-nos a oportunidade da vida eterna.
Querido Deus, Tu fizeste o sacrifício definitivo porque amaste. Ajuda-me a aprender a amar tão profunda e completamente como Tu amas.
Theodora V. Sanders
</c>