<d>4 de junho sábado</d>
<t>Concedendo Permissão</t>
<v>Ora, se vós, que sois maus, sabeis dar boas dádivas aos vossos filhos, quanto mais o Pai celestial dará o Espírito Santo àqueles que Lho pedirem? Lucas 11:13</v>
<c>
Temi que meu velho computador não sobrevivesse à viagem de um lado do país para o outro. Foi então que meu atencioso filho californiano adquiriu um computador iMac novo para mim, com um monitor de 20 polegadas. Fiquei encantada! Sabendo que eu não estava familiarizada com um Macintosh, ele teve a consideração de mandá-lo para meu filho em Maryland, a fim de que ele instalasse o software de que eu precisaria - e outras coisas. Depois, eles o equiparam a fim de que, à distância, pudessem me ajudar na transição para o sistema Mac. Depois de providenciarem tudo, mandaram-no para minha nova residência, em Tennessee.
Eu não sabia exatamente como tudo funcionaria, até que um dia liguei para meu filho e lhe pedi que me ajudasse a resolver um problema. Ele foi ao seu computador e, de repente, abriu-se uma janela no meu monitor, perguntando se eu queria dar-lhe permissão para acessar meu computador. Cliquei no "Sim" e, a seguir, o cursor começou a mover-se magicamente pela tela, como quem sabe o que está fazendo. Abriu janelas, clicou em programas, ajustou falhas e resolveu todos os meus problemas. Fiquei espantada diante dessa nova tecnologia à distância, e me senti especialmente agradecida pela consideração dos meus dois filhos.
Tudo isso me fez lembrar da mente computadorizada que o Céu planejou e que Deus nos deu, equipando-nos com talentos variados - simplesmente porque nos ama. Todavia, em nossa humanidade, frequentemente deixamos de fazer escolhas sábias. As perplexidades confirmam que precisamos de ajuda, e ajoelhados pedimos a guia divina. Dizemos "Sim" ao Espírito Santo e Lhe damos permissão para nos dirigir a vida como Ele sabe ser melhor. Às vezes, Ele resolve nosso problema de modo aparentemente miraculoso. Com mais frequência, Ele nos impressiona com Sua vontade e nos permite tomar a decisão final. Certamente, é um processo de aprendizado. Conceder permissão é a parte que nos toca. Veremos que nossa vida será mais produtiva e enriquecida por essa experiência. Basta deixarmos que Deus assuma o controle.
Lorraine Hudgins-Hirsch
</c>