<d>8 de janeiro sábado</d>
<t>Lentes Cor-de-rosa</t>
<v>Todos nós, com o rosto desvendado, contemplando, como por espelho, a glória do Senhor, somos transformados, de glória em glória, na Sua própria imagem, como pelo Senhor, o Espírito. 2 Coríntios 3:18</v>
<c>
Anos atrás, Jon Conlee escreveu uma canção intitulada "Lentes cor-de-rosa". Um verso diz: "Estas lentes cor-de-rosa através das quais eu olho mostram apenas a beleza, porque ocultam toda a verdade!" Sabia que existe Alguém tão encantado com você que usa lentes cor-de-rosa para olhá-la? Esse Alguém a conhecia antes que você respirasse pela primeira vez! Ele a formou, dando-lhe seu DNA individual, e você é linda para Ele (Salmo 139). Quando você Lhe entrega o coração, há tanta alegria que o Céu inteiro se rejubila. Imagine seu anjo da guarda saltando de alegria o caminho todo até o trono de Deus, para dizer a Jesus, entusiasmado: "Ela entregou! Hoje ela entregou o coração a Ti!"
Quando verdadeiramente damos nosso coração a Jesus, queremos contemplá-Lo, queremos ser como Ele em tudo, anelamos ter um relacionamento mais íntimo com Ele. As coisas deste mundo começam a perder seu encanto, e mudanças ocorrem em nosso coração. Aquilo que envergonha o Senhor, nos envergonha; aquilo que Lhe parte o coração, parte o nosso também. Começamos a considerar valiosas todas as pessoas. Aquela mulher que dorme embaixo do viaduto não é mais uma "sem-teto" - ela é filha de Deus, criada à Sua imagem.
Os tipos de temperamento que entram em erupção com muita frequência começam a refluir. Embora pareça que avançamos dois passos - e às vezes escorregamos dez para trás -, ainda estamos progredindo. A Palavra de Deus se torna para nós um precioso mapa da estrada da vida. Começamos a ter sede de Deus, assim como a corça, no calor escaldante do verão, anseia beber de uma fonte de água para poder partilhar a vida com seu filhote. Suas palavras são vida para nós.
Deus olha para nós através daquelas lentes cor-de-rosa, salpicadas com o sangue de Seu precioso Filho Jesus. Vê em nós aquilo que nos tornaremos. Ele vê apenas a beleza, pois as lentes ocultam a verdade do nosso passado. Ele nos olha e vê Jesus em nós.
Nosso Pai lhe pede hoje: "Vem a Mim, preciosa filha; Eu te formei; já sabia tudo a teu respeito antes do teu nascimento! Jamais Me esquecerei de ti."
Karen Fettig
</c>