<d>29 de outubro sábado</d>
<t>Quem é seu Líder?</t>
<v>O Senhor é o meu pastor; nada me faltará. Ele me faz repousar em pastos verdejantes. Leva-me para junto das águas de descanso. Salmo 23:1, 2</v>
<c>
Vim cedo para a escola a fim de procurar livros adequados às diferentes classes para as quais deverei ler hoje de manhã. Uma delas é a terceira série, com a Sra. Hoy como professora. Ela tem a classe perfeita - devia ser, pois ela nunca para de discipliná-los. O segundo é um grupo bilíngue. Os alunos ainda pensam em chinês, e preciso encontrar uma história fácil que faça algum sentido para eles. Depois vêm os agitados aluninhos da primeira série, para os quais li no ano passado. É lindo observá-los crescendo em tantos sentidos e tão rapidamente. E o último grupo será o da segunda série, que também ainda mostra muito entusiasmo.
Pego um exemplar de "O Flautista de Hamelin". Que história divertida e misteriosa é essa! A cidade de Hamelin é invadida por ratos, e eles mordem os pés das pessoas. O povo não consegue livrar-se deles. Então, procuram o prefeito para exigir socorro a fim de livrar-se da praga. Essa será uma boa ocasião para rever com as crianças seu conhecimento quanto a quem exerce autoridade. Esclareço o que é um prefeito e o que ele faz, e pergunto quem é o prefeito da cidade. Vários alunos da terceira série, por fim, acertam a resposta. Discutimos o cargo de governador, e aparecem mais respostas corretas. Quando chegamos ao presidente, uma das crianças insiste veementemente que é George Washington. Quando chego ao grupo de alunos bilíngues, eles ficam perdidos e não sabem do que estou falando. Passo mais tempo com eles, e seu semblante se ilumina.
Devemos saber a quem estamos seguindo, e por quê. A cada poucos anos, temos a oportunidade de escolher novos líderes. Faço leituras numa escola pública, e portanto não me é permitido falar acerca de Deus. Nossa lista de líderes não parece completa sem esse Líder do mundo todo. Mas existe também um líder falso, que disputa a liderança do planeta. Somos livres e temos o direito de estudar e descobrir a capacidade e a liderança desses dois. No dia da eleição, quem você escolherá?
Deus, o Criador, oferece uma liderança que perdurará pela eternidade. Ele ama a nós, Seus filhos, com amor eterno. Apegue-se ao Seu amor e aos Seus mandamentos, e o Céu será a sua recompensa.
Dessa Weisz Hardin
</c>