<d>15 de fevereiro terça</d>
<t>Senta, Levanta, Anda</t>
<v>Bem-aventurado o homem que não anda no conselho dos ímpios, não se detém no caminho dos pecadores, nem se assenta na roda dos escarnecedores. Salmo 1:1</v>
<c>
Ser mãe tem sido uma tremenda bênção, e ter um pimpolho por perto me faz pensar no processo do crescimento. Não faz muito, nosso filhinho, Alsten Timothy, passava pelo estágio em que era capaz de se sentar sozinho. Quando ele se sentou sozinho pela primeira vez, meu esposo e eu ficamos absortos, observando suas oscilantes tentativas de permanecer firme sem cair para a frente. Posteriormente, ficamos entusiasmados ao ver que ele aprendera a engatinhar e firmar-se para ficar em pé. Agora ele se põe em pé segurando os móveis, e não demorará para que ande sozinho. É assim que progride o crescimento. Ao amadurecermos, aprendemos a sentar, levantar e depois andar. É uma progressão natural: sentar, levantar e andar.
O Salmo 1 fala de duas maneiras de encarar a vida - ou como os justos ou como os ímpios. A promessa é: aquele que é fiel e não anda no caminho dos ímpios será abençoado. Mas a advertência implícita é que andar no caminho que os ímpios percorrem leva à ruína.
No crescimento natural de uma criança, o interessante é que primeiro ela senta, depois fica em pé e depois anda. Mas, quando nosso crescimento espiritual se reverte, nós andamos, paramos em pé e então nos sentamos. Começamos por andar no conselho dos ímpios, depois ficamos parados no caminho dos pecadores. E, finalmente, nos assentamos na roda dos zombadores. A dinâmica é ir para trás até pararmos completamente. Começamos quando somos capazes de andar, e acabamos imobilizados. Estamos prontos a nos colocar em pé para criticar alguém que está realizando algo. Por fim, sentamo-nos para reclamar e para procurar defeitos nos outros e naquilo que estão tentando fazer.
Quando nos colocamos nas mãos de Deus, começamos a sentar e ouvir Suas palavras inspiradas. Neste mundo mau, Ele nos restaurará com Seu Espírito e nos fortalecerá para nos colocarmos em pé em nome dEle. Quando somos suficientemente capazes de ficar em pé por Ele, mobilizamo-nos e continuamos andando com Jesus Cristo. Seremos abençoados quando olharmos diretamente para Deus e Seu conselho. A Bíblia diz que não seremos desencaminhados.
Por que não nos sentamos, levantamos e andamos por Cristo, hoje?
Jeba Andrews
</c>