<d>10 de outubro segunda</d>
<t>Estamos no Trem Errado!</t>
<v>Este é Deus, o nosso Deus para todo o sempre; Ele será nosso guia até à morte. Salmo 48:14</v>
<c>
Meu esposo e eu estávamos em férias na cidade de Nova York, na casa de amigos, no Brooklyn. Isso significava que precisávamos tomar o metrô até Manhattan, para nossas atividades lá. Um dia, tínhamos passado nosso tempo fazendo compras em Manhattan. Cansados, mas felizes, dirigimo-nos à estação para voltar ao Brooklyn. Quando descemos para o metrô, vimos que um trem chegava. Hesitamos por um breve momento apenas, ao concluir que estávamos do lado certo da plataforma. Na cidade de Nova York, você precisa saber se vai para o centro ou para os bairros, e estar do lado correto da plataforma a fim de pegar o trem certo.
Embarcamos rapidamente. Assim que nos sentamos, meus olhos começaram a procurar o mapa do metrô, afixado em cada vagão. Quando encontrei a parada em que estávamos, olhei os nomes das outras. Nenhuma parecia conhecida. Já havíamos passado por uma parada. Cochichei ao meu esposo: - Estamos no trem errado!
- Vamos desembarcar na próxima parada - respondeu ele. Assim, na parada seguinte, desembarcamos, fomos para o outro lado e tomamos o trem correto para o Brooklyn. Desta vez, o mapa era familiar. Uma vez no trem certo, pudemos relaxar e desfrutar o passeio.
Alguma vez você já achou que estivesse na direção certa, só para descobrir que não estava? Infelizmente, isso acontece bastante na jornada cristã. Não nos lembramos de pedir orientação ao nosso Guia, Jesus. Dependemos de que outros confirmem aquilo que julgamos saber. Seja qual for o seu caso, você precisa apenas reconhecer quando Deus lhe fala. Depois de ler o mapa, eu sabia que não estávamos na direção certa. Embora não more em Nova York, não precisei de alguém que me dissesse isso. Teria sido tolice continuar no trem errado.
Amiga, quando você lê o mapa cristão, a Bíblia, e percebe que está no trem errado em sua jornada cristã, pare! Depois, desembarque! Peça a direção de Jesus e prossiga. Poderá, então, relaxar e desfrutar a viagem, sabendo que acabará em seu destino eterno.
Dana M. Bean
</c>