<d>27 de novembro domingo</d>
<t>Um Pacotinho Cheio de Balas</t>
<v>Ao Senhor pertence a terra e tudo o que nela se contém, o mundo e os que nele habitam. Salmo 24:1</v>
<c>
Pensei em partilhar com você uma pequena história, simples mas muito profunda. Minha amiga Petula e seu menino de 4 anos, Bronson, saíram para um passeio. No caminho de volta, ela abriu um pacotinho de balas e pôs quatro na mãozinha dele. É lógico que imediatamente ele colocou duas na boca, e duas caíram ao chão. Petula relatou que ele chorou como se não houvesse o dia de amanhã, embora pudesse ver o pacotinho que ela segurava e soubesse que ele estava cheio de balinhas. Por um momento ela pensou: Por que ele está chorando, quando sabe que a mamãe tem um pacotinho cheio?
Agora, a moral da história. Não é impressionante como o Senhor usa nossas experiências para nos fazer conhecer Seu amor imensurável? Ele diz que suprirá todas as nossas necessidades, segundo a Sua riqueza em glória (Filipenses 4:19). A pergunta é: Cremos realmente naquilo que Deus diz? Já fui como aquele garotinho, lamentando algo que perdi. Eu me esquecia de que nosso Pai celeste tem um vasto suprimento de tudo aquilo de que eu precisava. Esse suprimento não está trancado nem escondido. Está disponível. Filipenses 4:6 diz: "Não andeis ansiosos de coisa alguma; em tudo, porém, sejam conhecidas, diante de Deus, as vossas petições, pela oração e pela súplica, com ações de graças." Seja a perda pequena ou grande, o Senhor tomará providências em seu favor.
O filhinho de Petula me faz lembrar de que nosso Pai também tem reservado para nós algo melhor do que aquilo que podemos ter perdido. Não mais lamento aquilo que perdi, porque Deus tem me abençoado mais do que eu poderia imaginar. Não nos preocupemos com essas coisas; mas, em vez disso, concentremo-nos no que ganharemos devido à graça de Deus em nosso favor. Há muitas promessas bíblicas quanto a isso, mas gosto de uma que se encontra no Salmo 37:4, 5: "Agrada-te do Senhor, e Ele satisfará os desejos do teu coração. Entrega o teu caminho ao Senhor, confia nEle, e o mais Ele fará."
Deixemos de colocar limites para o Senhor e confiemos nEle. Saibamos que Seu plano para nós é muito superior àquilo que podemos pensar ou sonhar. Lembre-se de que nosso Pai é o criador deste vasto Universo, e Suas bênçãos são infindáveis.
Annabell Hall
</c>