<d>29 de dezembro quinta</d>
<t>Nossas Orações Alcançam a Deus</t>
<v>E da mão do anjo subiu à presença de Deus a fumaça do incenso, com as orações dos santos. Apocalipse 8:4</v>
<c>
O regime comunista havia caído na Bulgária, seis ou sete anos antes. A inflação era altíssima e havia o terrível desemprego. Eu era recém-casada e ainda cursava a universidade. Meu esposo trabalhava para a igreja e seu salário era quatro vezes menor do que o que ele ganhava no emprego anterior. O futuro era incerto, e para minha natureza melancólica parecia também um pouco desesperançado. Eu perguntava constantemente a Deus: Vou encontrar um emprego decente depois da formatura? Algum dia teremos casa própria?
Teremos um lugar e dinheiro suficiente para criar nosso filho que ainda não nasceu? Como saber as respostas? Era como se eu esperasse uma voz do Céu para dar-me o conhecimento quanto ao futuro. Eu repetia mentalmente meus problemas, vez após vez, mas não havia resposta. Eu queria falar com Deus, assim como Jó falou. Não estava mais procurando respostas, mas a certeza de que Deus me ouvia. Ah, se eu pudesse subir ao Céu, onde Deus estava assentado, silencioso e mudo!
Então, li a majestosa cena descrita no texto de hoje. Não era o caso de eu não ter lido esse texto antes, mas desta vez ele me impressionou profundamente. Lá, sobre o altar de ouro, diante do trono de Deus, estavam as minhas orações, com as orações de todos os santos (verso 3). Prestando atenção especial às orações, o anjo as oferece perante Deus com o aroma do incenso. Senti-me como se realmente houvesse ascendido ao Céu. Faria diferença se eu estivesse lá fisicamente ou se fossem só as minhas palavras e os meus pensamentos? Senti vergonha da minha incredulidade.
A partir daquele momento, toda vez que oro, imagino aquela atmosfera solene. Essa nova percepção foi a cura, tanto para meus temores e desconfianças, como para os pensamentos sombrios e dispersivos durante a oração. Restaurou-se a paz dentro de mim, e minha autoestima de mulher voltou. Deus respondera à minha pergunta de modo miraculoso, através de Sua própria Palavra. Anos mais tarde, Ele operou verdadeiros milagres em minha vida, mostrando que não havia, de fato, nada com que me preocupar.
Pettya Mackova
</c>