<d>31 de outubro segunda</d>
<t>Vida Abundante</t>
<v>O ladrão vem somente para roubar, matar e destruir; Eu vim para que tenham vida e a tenham em abundância. João 10:10</v>
<c>
"A Voz do Púlpito e dos Bancos" é um boletim que aprecio muito preparar para nossa pequena igreja cada mês. Gosto de escrever a última página e fico sempre ansiosa por ver que palavras o Senhor me dará para partilhar. Era fim de outubro, e eu estava preparando a edição de novembro. O Dia de Ação de Graças se aproximava.
Na América do Norte, quando pensamos em Ação de Graças, as coisas que geralmente nos vêm à mente são abóboras, peregrinos, suco de frutas silvestres, milho e o aroma e o gosto de uma torta de abóbora feita em casa. Quem contaria um boletim entre suas bênçãos?
"Minha" página estava quase completa, mas a guardei no arquivo e comecei de novo, para expressar agradecimento às pessoas que colaboravam com seus pensamentos para o boletim cada mês. Eu me sentia particularmente agradecida por um item que abençoara minha vida antes de ser impresso.
Ocasionalmente, aos sábados, deslizamos para o "nosso" banco, roçando-nos nos outros com um rápido "bom-dia", um aperto de mão, um sorriso adicionado ao rosto e, mesmo assim, com o coração em pedaços. Todas já passamos por isso. Num sábado de manhã, uma amiga sentada ao meu lado perguntou se eu havia lido a resenha de um livro que ela preparara para o boletim. Folheando os papéis que tão generosamente me haviam sido entregues para a edição seguinte, meus olhos caíram sobre as palavras da primeira nota que abri: "De maneira alguma te deixarei, nunca jamais te abandonarei" (Hebreus 13:5).
Paz, conforto e os braços de Jesus pareceram envolver-me enquanto eu lia o texto e as palavras seguintes que ela escrevera. Às vezes, discretamente, fazemos as coisas que achamos que o Senhor quer que realizemos. Pode não ser fácil, e na maioria das vezes nunca saberemos o efeito de longo alcance de um gesto simples e despretensioso. Sinto-me grata para com a "dádiva" do boletim que o Senhor me deu para fazer e pelos amigos que colaboram.
O Dia de Ação de Graças é uma ocasião de reconhecimento, colheita, fartura e gratidão. Jesus está por trás de tudo. Ele veio para que tenhamos vida, e a tenhamos "em abundância".
Judy Good Silver
</c>