<d>15 de abril sexta</d>
<t>Arquiteta de Sonhos</t>
<v>Ora, se vós, que sois maus, sabeis dar boas dádivas aos vossos filhos, quanto mais o Pai celestial dará o Espírito Santo àqueles que Lho pedirem? Lucas 11:13</v>
<c>
Aos meus olhos, minha mãe era uma mulher fenomenal. Trabalhava incansavelmente para ter a certeza de que estávamos bem cuidados. Há muitas coisas que admiro nela: sua força, bondade, persistência e capacidade de rir em face das dificuldades. Além disso, minha mãe aderia a todos os sonhos que eu tinha. Lembro-me de que, quando criança, nas férias de verão, eu passava bastante tempo colorindo as casas que desenhava. Ao mostrá-las para ela, mamãe dizia sempre: "Quando você crescer, vou arranjar uma casa para você." Quando eu cursava o ensino médio, mamãe me disse que havia adquirido um terreno, para que nele eu construísse a minha casa. Eu nem sequer pensava nisso porque, com a idade que eu tinha, quem realmente se preocupa em ter uma propriedade? Mal sabia eu que minha mãe se apegava ao meu sonho de ter casa própria. Eu tinha 24 anos quando me mudei para minha casa nova. Com a ajuda de minha mãe, meu sonho se tornou realidade. Enquanto eu nem sequer pensava no assunto, minha mãe trabalhava duro por trás dos bastidores para garantir que meu sonho de ter uma casa se realizasse.
Temos um Pai no Céu, um arquiteto de sonhos e especialista em planejar vidas e consertar sonhos desfeitos. Eu gostaria de apresentá-Lo à sua situação hoje, não importa onde você esteja. Deus é capaz de realizar seus sonhos e aspirações, melhor do que você imagina. Ele disse, em Sua Palavra, que tem planos para nos dar bom êxito (Neemias 2:20). Embora consideremos insignificantes Seus planos para nossa vida, Ele está constantemente esperando que obtenhamos um vislumbre do projeto que fez para nossa vida aqui na Terra e no além.
Há ocasiões em que nossos planos não correspondem aos dEle, mas Deus fielmente nos acompanha. Seu plano para nós inclui felicidade, paz, saúde, sucesso no trabalho e em nossos relacionamentos. É uma dádiva, é grátis, e está a uma oração de distância apenas. Minha mãe foi bem-sucedida em me ajudar a realizar meu sonho de ter uma casa; mas seu presente para mim jamais poderia ser comparado àquele que Deus preparou para nós. Ele construiu uma mansão, e não simplesmente uma casa, para cada uma de nós. Aceitará você essa dádiva hoje?
Carol Robinson
</c>