<d>12 de agosto sexta</d>
<t>Vibração</t>
<v>Ele vos batizará com o Espírito Santo e com fogo. Mateus 3:11</v>
<c>
Com frequência, acho graça do senso de humor de Deus quando conto a história de como Ele me levou ao ministério dos Desbravadores. O pai dos meus filhos conhecia os Desbravadores, mas eu nunca tinha ouvido falar deles até que nossa filha foi matriculada no clube da nossa igreja. Como foi ideia dele, deixei que transportasse nossa filha às reuniões do clube.
Então, ocorreu uma mudança, exigindo que eu levasse minha filha às reuniões do clube. Não demorou e o diretor do clube me pediu que ajudasse um dos desbravadores. Quando terminou o ano de atividades do clube, achei que fosse retornar aos meus domingos domésticos. Mas o Senhor tinha algo diferente em vista! Fui solicitada a participar do clube como conselheira. Apresentei todas as desculpas possíveis, mas Deus simplesmente riu das minhas débeis tentativas, enquanto me encaminhava cinco meninas.
Foi aqui que o senso de humor de Deus se revelou. Acampar faz parte integral da vida de um desbravador, e a minha ideia de acampamento era o hotel mais próximo. O Campori da Amizade se realizaria naquele verão, e pediram que eu participasse, junto com minhas desbravadoras. Uma amiga, experiente líder dos desbravadores, garantiu que eu gostaria do campori, mas não acreditei muito. E quando soube que teria que dormir sete dias numa barraca, num saco de dormir, saí berrando e esperneando. Estaria inequivocamente fora da minha zona de conforto, e Deus daria uma boa risada. Ele sabia que eu tinha uma desconhecida propensão para a natureza. E planejou encontrar-Se comigo naquele campori, para despertar em mim um entusiasmo a ser usado para Sua glória.
Passei a amar os desbravadores e os acampamentos. Aprendi até a montar barracas e fazer fogueiras com eficiência. Mas uma das lições mais significativas que aprendi dos acampamentos é espiritual. Uma fogueira pode, metaforicamente, representar o fogo espiritual dentro de nós. Assim como um desbravador deve atiçar a fogueira e colocar nela a lenha, conservando-a acesa, devemos fazer o mesmo com nosso fogo espiritual. Se não mantivermos o fogo aceso, as chamas se apagarão. Assim, lembre-se de jogar a lenha de um tempo consagrado ao estudo de Sua Palavra. E não se esqueça de atiçar as labaredas com orações de agradecimento. Quem sabe para onde seu fogo espiritual a levará!
Evelyn Greenwade Boltwood
</c>