<d>20 de maio sexta</d>
<t>O Fogo do Refinador</t>
<v>Pois todas as pessoas serão purificadas pelo fogo. Marcos 9:49, NTLH</v>
<c>
Enquanto meu esposo, Roger, e eu viajávamos de carro de Wyoming para o Alasca, passamos por muitos hectares de floresta que haviam sido atingidos por incêndios provocados por raios. As árvores foram carbonizadas e o solo, enegrecido. Passamos, inclusive, por trechos em que árvores e arbustos ainda queimavam, produzindo nuvens de fumaça. Um guarda florestal de um dos campings onde pernoitamos contou que os incêndios florestais têm um propósito. Ajudam a tornar a floresta mais forte e saudável. As árvores mortas e doentes são tiradas do caminho, dando espaço para que cresçam as árvores novas, e acabando com a sujeira no chão da floresta. Há cones de pinheiros que precisam do calor de um incêndio para abrir e espalhar sementes para novas mudas. Alguns sistemas de raízes, incluindo as raízes de arbustos e grama, aprofundam-se no solo para evitar as condições letais de um incêndio florestal; dessa forma, podem aproduzir brotos de novas plantas. O Sol consegue chegar ao chão da floresta e fazer com que arbustos que produzem frutos e plantas que produzem sementes cresçam onde antes não havia luz solar suficiente para o crescimento.
Há certos animais e aves que vivem em regiões de floresta recentemente queimada. Elas permanecem ali durante uns três a cinco anos, e depois se mudam para outra área florestal recentemente incendiada.
Assim como florestas se queimam, ocorrem incêndios também em nossa vida. Ao passarmos por provações e dificuldades, perguntamos por que Deus permite que soframos com a perda do emprego, a morte de um membro da família ou a perda de amigos ou do cônjuge. Se tivermos as raízes profundamente plantadas em Cristo, Ele nos carregará ao longo desses tempos difíceis. Nosso relacionamento com Cristo e nossa fé se fortalecerão através dessas provas. Novas situações emergirão das durezas que suportamos - circunstâncias nas quais podemos brotar e crescer, tornando-nos cristãos mais fortes e saudáveis. Seremos capazes de partilhar nossa fé com os que nos rodeiam, quando nossos amigos e colegas observam a situação que enfrentamos. Saberemos dizer palavras de ânimo aos que passam por provas semelhantes às nossas.
Querido Senhor, ajuda-nos a suportar as ardentes provas que nos sobrevêm e a confiar plenamente em Ti.
Linda Domeny
</c>