<d>22 de setembro quinta</d>
<t>Irmandade</t>
<v>Portanto, acolhei-vos uns aos outros, como também Cristo nos acolheu para a glória de Deus. Romanos 15:7</v>
<c>
Aquele foi meu terceiro retiro para mulheres cristãs, e umas 200 mulheres de todas as condições sociais, culturas, filiações religiosas, idades e línguas estavam presentes em Red Deer, Alberta, Canadá. Houve risos, lágrimas, abraços e beijos ao longo daquele fim de semana. Numa parede, eram deixadas mensagens especiais de amor, esperança e ânimo, de umas para outras. Comemos alimento material e participamos do melhor "maná" espiritual que o Senhor tinha para oferecer. Fomos espiritualmente alimentadas, e meu cálice transbordou. Houve muitas razões pelas quais Deus quis que estivéssemos naquele lugar e naquela ocasião. Ele usou mulheres comuns para partilhar Seu amor com as irmãs em Cristo. Fomos desafiadas a conhecer Seu coração e ser Suas mãos.
Durante uma das reuniões, olhei para o rosto das mulheres. Lágrimas corriam pela face de algumas. Outras sorriam, numa tentativa de ocultar a mágoa e dor que sentiam. Algumas revelavam a dor de mães preocupadas com a salvação dos filhos. Outras se enchiam de esperança ao recordar entes queridos que haviam perdido pela morte e que ansiavam ver outra vez. Algumas das mais jovens pareciam querer saber por que suas mães as haviam trazido junto; mas, no fundo, sentiam-se agradecidas por isso. Outras movimentavam a cabeça quando eram vencidas pelo sono.
Embora nosso rosto e nossas necessidades diferissem, tínhamos uma coisa em comum: o amor de Jesus Cristo, e Este crucificado. Era Ele a razão de estarmos ali. Estávamos espiritualmente ressequidas, e precisávamos mitigar nossa alma sedenta com a Água viva. Assim como a mulher junto ao poço, necessitávamos beber da fonte que não seca nunca. Nossa necessidade era banhar-nos em Sua justiça e lavar-nos em Seu sangue.
Como mães, avós, tias, irmãs, professoras, enfermeiras, médicas, assistentes sociais, advogadas, executivas, secretárias ou operárias da construção civil e muitas outras ocupações, somos chamadas. Nosso Pai celeste tem um plano e propósito para nossa vida. Enquanto seguimos a jornada, devemos ser guardadoras de nossas irmãs e reerguer-nos mutuamente. Esforcemo-nos por amar uma à outra de verdade, e levar os fardos umas das outras. É nisso que consiste ser uma irmã genuína.
Existe alguma irmã que precisa de um toque seu? Por que não nos dispormos a tocar a vida de alguém hoje?
Sharon Long Brown
</c>