<d>21 de abril quinta</d>
<t>Fé em Deus</t>
<v>Jesus lhes disse: Tende fé em Deus; porque em verdade vos afirmo que, se alguém disser a este monte: Ergue-te e lança-te no mar, e não duvidar no seu coração, mas crer que se fará o que diz, assim será com ele. Marcos 11:22, 23</v>
<c>
"Estas são as suas opções: quimioterapia ou radioterapia - nenhuma das quais se faz aqui. Ligue para sua mãe e peça que ela tome providências para que você as faça nos Estados Unidos." Foram essas as palavras finais do cirurgião para mim.
Imediatamente, telefonei para minha mãe e pedi que minha irmã mais nova, médica, ligasse para mim a fim de que eu lesse para ela o diagnóstico recebido do laboratório a respeito de uma lumpectomia. Ela retornou minha ligação nas primeiras horas da manhã e me aconselhou a pedir que Deus me desse paz de espírito, acrescentando que eu deveria fazer os arranjos para viajar imediatamente. Caí num sono profundo após falar com Deus.
Deixando minha família na Guiana, viajei para os Estados Unidos. Uma semana depois, o cirurgião da nossa família ligou e confirmou meus piores temores: "Sim, seu diagnóstico é de câncer de mama." A montanha estava diante de mim. Como transpô-la?
Longe do meu esposo e filhos, bravamente passei pela quimioterapia e radioterapia, com os costumeiros efeitos colaterais de perda do cabelo, fraqueza e baixa imunidade. Mas confiei em Deus - tive plena confiança de que Ele estava comigo. Minha família e minha igreja, nos Estados Unidos e na Guiana, oraram por mim diariamente, enquanto eu sofria, apelando ao Grande Médico durante cada sessão do tratamento, lembrando de cada paciente, dos oncologistas, enfermeiros e até da medicação ministrada.
O apoio dos familiares, amigos e membros do grupo do qual participei ajudou em minha recuperação. Lendo livros sobre saúde e cura, fazendo pesquisas na internet e conversando com sobreviventes a respeito do assunto do câncer, aprendi sobre o regime alimentar apropriado, atitudes e regras gerais de saúde a seguir enquanto durasse a doença.
Adotar uma atitude de gratidão e dar louvor ajuda a cura. Deus continua sendo bom. Ele é poderoso para salvar e forte para livrar. Continuemos colocando nossa fé no Grande Médico e nossa confiança em Seu coração.
Ruby H. Enniss-Alleyne
</c>