<d>4 de fevereiro sexta</d>
<t>Um Dia de Cada Vez</t>
<v>Não vos inquieteis com o dia de amanhã, pois o amanhã trará os seus cuidados; basta ao dia o seu próprio mal. Mateus 6:34</v>
<c>
Alguma vez você já se viu retirada repentinamente deste jogo que chamamos vida e colocada na lateral, assistindo a vida passar, enquanto lida com sua situação? Tive uma experiência assim, recentemente.
Em dezembro de 2007, passei por uma cirurgia de substituição do joelho e, embora imaginasse um período prolongado de repouso, não considerei a quantidade de tempo que a recuperação exigiria. As primeiras quatro semanas foram doloridas, mas bem-vindas; entretanto, por volta da quinta e sexta semanas, eu estava ansiosa para dar continuidade à minha vida. Fiquei ansiosa para voltar ao escritório, retomar meu programa de viagens e continuar vivendo.
Mas não devia ser assim. Deus tinha outros planos. A primeira lição, e a mais importante que aprendi, foi ser paciente. Acredite quando digo que essa não é uma das minhas melhores características. Gosto de fazer as coisas agora. Mas, quando você está se recuperando de um problema de saúde, e todos lhe dizem que deve ter paciência, tomar tempo para sarar, e montes de outros conselhos, como você os aceita?
Uma forma que adotei para aceitá-los é manter-me ocupada. Faço em casa o máximo que posso de trabalho do escritório. Passo tempo em meu quartinho de trabalhos manuais fazendo álbuns e cartões. Leio, descanso, passo mais tempo conversando com a família. Ocupo-me bastante, mas a frustração subjacente continua lá. Depois de pensar muito, descobri que o problema era eu: em minha ansiedade por ficar curada e fazer a vida andar de novo, estava deixando de viver o dia de hoje.
Quando percebi o que estava fazendo, pedi a Deus que me ajudasse a me concentrar em cada dia que vivia em casa - a viver aquele dia com todo o meu empenho, a concentrar-me naquilo que fazia e a deixar o futuro com Deus. Isso não significava que eu pararia de planejar meu futuro, mas significava que deixaria de lado toda a minha ansiedade e me concentraria em cada dia, um dia de cada vez.
Agora, dou graças a Deus por todo dia, pela oportunidade de reduzir a marcha e realmente viver cada dia. Vivo um dia de cada vez. Por que não parar por alguns minutos e dar a Deus graças por este dia? Peça-Lhe que a ajude a tirar o máximo proveito dele. O amanhã não está prometido a ninguém.
Heather-Dawn Small
</c>