<d>28 de novembro Segunda</d>
<t>Seja Você Mesma</t>
<v>Eu, o Senhor, esquadrinho o coração, Eu provo os pensamentos; e isto para dar a cada um segundo o seu proceder, segundo o fruto das suas ações. Jeremias 17:10</v>
<c>
Cresci me sentindo muito "diferente" e, com frequência, não aceita pelos outros. Sou alta e de estrutura grande. Quando criança, não podia misturar-me com meus colegas. Eu tinha algumas amigas, mas me achava muito fraca na sociabilidade, e sentia isso de modo muito agudo. Todavia, sentia-me à vontade na companhia de idosos e conseguia conversar com eles.
Os anos passaram, casei-me, tive quatro filhos e o tempo todo me envolvi com senhoras da terceira idade. Eu as visitava, telefonava e escrevia para elas, e as incentivava a comer alimento nutritivo para se manterem fortes. Eu era necessária; fazia a diferença. Comecei a perceber que aquilo era uma parte da minha vida, e o fato de não ter podido conviver com meus colegas quando era jovem não tinha nenhuma importância. Olho para trás e percebo que a companhia dos meus pais em casa era muito melhor do que a da turma jovem. Estou agora na faixa dos 60 anos e entrando em minha própria terceira idade. Tenho amigas na faixa dos 90 anos, com as quais aprendi muito. Guardo com carinho a lembrança das conversas que tive com minha avó.
Somos todas diferentes. Não nos podemos espelhar em outras pessoas. Como disse uma oradora de um retiro de mulheres: "Você é única - ninguém pode fazer a obra que Deus designou que você fizesse." Assim digo: tenha confiança na personalidade que Deus lhe deu e use-a para Ele. Tome interesse pelos seus próprios talentos e dons. Ao longo dos anos, procurei incentivar os idosos em sua fé. Estou esperando ver muitos deles no Céu. Realmente tenho essa expectativa. É impressionante como pessoas chegam a uma idade tão avançada sem ter conhecido Jesus.
Você está aqui na Terra com um propósito. Não há uma duplicata sua no mundo todo - nunca houve nem haverá. Você foi trazida para cá com um propósito, para suprir uma determinada necessidade. Não procure mudar sua individualidade; ela é seu maior agente de poder. Deus deu a cada uma de nós um dom (Romanos 12:6-8; 1 Coríntios 12:27-30). Qual é o seu dom? Você pode ser um poder no mundo sendo você mesma e concentrando-se em usar aquilo que Deus lhe deu.
Beryl OLHare
</c>