<d>19 de agosto sexta</d>
<t>O Show Deve Continuar</t>
<v>Louvarei ao Senhor durante a minha vida; cantarei louvores ao meu Deus, enquanto eu viver. Salmo 146:2</v>
<c>
O Congresso Jovem foi marcado para Nova Orleans, Louisiana. O grupo de dramatização da nossa igreja (Sociedade Teatral dos Cristãos Adventistas) foi convidado a se apresentar. Tudo estava em ordem, mas pouco sabia eu sobre os horrores que me sobreviriam.
Quando o tempo em Nova York esfriou, peguei uma gripe. Meu médico me receitou antibióticos; porém, algo mais que eu não entendia começou a acontecer. Enquanto colocávamos a bagagem no ônibus, eu ainda me sentia um tanto fraca, e dormi durante quase todo o trajeto até Louisiana, raramente me levantando, inclusive nas paradas programadas. Quando nos acomodamos no hotel, notei várias manchas de uns 8 centímetros em meus braços e pernas. Que fazer? O ensaio geral seria dentro de duas horas, e eu começava a sentir intensas dores no peito e respiração ofegante. Dois membros do grupo decidiram levar-me ao hospital. Quando descrevi os sintomas à enfermeira responsável pela triagem, tornei-me a prioridade máxima. Levaram-me às pressas para o raio X, ultrassom, exames de sangue - tudo. Ouvi que chamavam muitos especialistas: cardiologia, pneumologia e nefrologia.
Quando chegaram os resultados, disseram que meus rins e fígado tinham começado a entrar em falência. Eu precisava ser internada para que acompanhassem meu estado. Contei aos médicos que eu precisava sair e apresentar-me numa convenção de jovens. "Afinal", disse eu, com firmeza, "o show deve continuar."
Os médicos ficaram contrariados com minha decisão e fizeram questão de que eu assinasse toda a papelada que os isentaria de qualquer responsabilidade. Eu me dei alta a despeito dos conselhos médicos.
Sabendo que tinha uma decisão difícil a tomar, orei fervorosamente. Disse ao Senhor que, se tivesse que morrer em Nova Orleans, eu queria sair para fazer algo que trouxesse glória e honra ao Seu nome. E Deus esteve comigo. Embora tivesse que voltar de avião para Nova York, creio firmemente que o Senhor conhecia meu coração e minha determinação de servi-Lo, a despeito da ameaça de uma fragilização da saúde ou morte. Ele permitiu que eu me recuperasse e sobrevivesse, e de lá para cá já vivi mais 22 anos para servi-Lo.
Arlene Clarke
</c>