<d>14 de janeiro sexta</d>
<t>Nini e Mila</t>
<v>O Senhor lhe apareceu no passado, dizendo: "Eu a amei com amor eterno; com amor leal a atraí." Jeremias 31:3, NVI</v>
<c>
Na pequena fazenda em que cresci, meu pai sempre gostou de ter animais por perto. Desde que me lembro, sempre tivemos bichos de estimação em casa - cães, gatos, periquitos, macacos, tartarugas, papagaios, araras, galinhas, um filhote de touro e até um bode.
Depois que minha irmã Nini se casou, ela detestava ficar sozinha. Durante algum tempo, o marido dela passou estudando para o vestibular e tinha aulas quase o dia todo. A solidão dela aumentou, e decidiram comprar um cachorrinho para fazer-lhe companhia.
A procura pelo cachorrinho começou numa sexta-feira à tarde. De tempos em tempos, Nini me telefonava para contar como iam as coisas. Às 16h30, minha irmã me informou que estava comprando um filhotinho. Era da raça bichon frise, que logo recebeu o nome de Mila. Fiquei sabendo que essa raça tem a característica de ser extremamente dócil. Fui à casa dela, levando a máquina fotográfica, ansiosa por ver sua nova aquisição. Logo que cheguei, peguei a cachorrinha nos braços - era branca, fofinha e muito pequena. Como fiquei feliz! Aquele dia foi uma alegria só.
No dia seguinte, a casa de Nini lhe pareceu menos vazia. Minha irmã tinha uma companhia dorminhoca e travessa. Às vezes, Mila descansava, aparentemente exausta, no chão da sala. Se Nini precisava se levantar e ir para a cozinha, Mila troteava logo atrás dela, com olhos pesados. Queria estar perto da sua nova dona.
Um dia após terem comprado Mila, acordei pensando na cachorrinha. Que criatura amável era ela! Então, meus pensamentos se voltaram para a minha vida espiritual. Eu quis conhecer a cachorrinha no mesmo dia em que minha irmã a comprara. Não pensei em nada mais, o dia todo. Eu me perguntei: Fico tão entusiasmada cada manhã para saber qual é a vontade de Deus para mim naquele dia? Presto atenção para ouvir o que Deus está me dizendo? Vou aonde Deus me chama, ainda que com os olhos pesados de sono? Sou tão fiel a Deus como Mila é com relação à dona?
Minha oração é que amemos assim como somos amadas, com amor leal.
Iani Dias Lauer-Leite
</c>