<d>15 de março terça</d>
<t>Proteção Para a Viagem</t>
<v>O anjo do Senhor acampa-se ao redor dos que O temem e os livra. Salmo 34:7</v>
<c>
Encerrava-se o período da Unidade de Serviço da Juventude Nacional, e eu voltava para casa, do norte para o sul da Nigéria, uma viagem de 13 horas.
A primeira fase da viagem me levou a Jos, um dos estados do cinturão central da Nigéria. Dormi na casa de uma amiga antes de prosseguir, na manhã seguinte. Geralmente, os motoristas de ônibus param numa cidade chamada Lokoja, no Estado de Kogi, para descansar, comer e consertar o que for preciso, antes de continuar a viagem. Eu esperava aquela parada, porque não havia comido pela manhã. Planejava comprar banana em passas, para comer no caminho. Infelizmente, o motorista não parou onde os outros ônibus em que já viajei costumam parar. Ele conhecia o lugar, mas eu não. Paramos por alguns minutos apenas, e não pude comprar as passas. Assim, fiquei aborrecida - e com fome!
Depois de 40 minutos, continuamos a viagem. Menos de cinco minutos depois, enquanto subíamos um morro, vimos dois caminhões que transportavam gás também subindo muito lentamente. Nosso motorista tentou ultrapassá-los, mas, no processo, percebeu que havia ocorrido um acidente, uma colisão frontal envolvendo um ônibus e um carro, que vimos ao passar. O que vi me chocou. Podia ter acontecido conosco! Se não tivéssemos parado naquele local, poderíamos estar envolvidos no acidente, porque ele acontecera minutos antes de passarmos por ali. Naquele instante, lágrimas caíram dos meus olhos - entendi que era Deus quem nos dirigia.
Estacionamos, e alguns dos passageiros do nosso ônibus foram ajudar. Felizmente, não houve vítimas fatais, mas quase todos os passageiros tinham ferimentos. O acidente fora tão grave que motivou uma reportagem no noticiário da televisão nacional às 16 horas. Meus pais já haviam visto a notícia antes de eu chegar, e estavam temerosos porque sabiam que eu passaria por aquele lugar, mais ou menos naquele horário. E começaram a orar por mim.
Sou grata a Deus porque Ele respondeu às nossas orações. Em todas as minhas viagens de um lugar para outro, Ele sempre esteve comigo. Agradeço-Lhe a proteção nas viagens. Ele nunca deixa Seus filhos sozinhos - Deus me guardou numa situação perigosa.
Omolade Ajike Dada
</c>