<d>5 de outubro quarta</d>
<t>Não me Encaixo</t>
<v>Senhor, Tu és o meu Deus; eu Te exaltarei e louvarei o Teu nome; pois com grande perfeição tens feito maravilhas, coisas há muito planejadas. Isaías 25:1, NVI</v>
<c>
Algo me chamou a atenção, certa manhã, no meio do inverno, enquanto eu assistia ao noticiário. Era a história esportiva da Associated Press, recontando o encontro de Toby Dawson com seu pai coreano. Geralmente não assisto a notícias esportivas, e mal tinha ouvido falar em Dawson, o medalhista de bronze nas Olimpíadas no esqui estilo livre. Houve duas coisas, porém - palavras assustadoras e ação não ensaiada -, que me tocaram as cordas do coração enquanto a história se desenvolvia.
Parece que há mais de duas décadas, quando Toby tinha quase três anos, ele se perdeu num mercado sul-coreano. Embora o pai tivesse procurado em orfanatos da região e em dezenas de outros lugares, não encontrou o garotinho. Com pesar, o pai desistiu de ter esperança. Entretanto, um casal americano, instrutor de esqui no Colorado, conseguiu romper a burocracia e adotou o menino. Evidentemente, quando o trouxeram para casa, ensinaram-no a esquiar.
Mas foram as palavras angustiadas de Dawson que não me sairão da memória. "Eu não me encaixava. Olhava para meus pais [adotivos] e não me via parecido com eles." Mesmo quando foi à Coreia, descobriu que não pertencia àquele lugar tampouco.
Como conselheira, conheço a angústia de dezenas de pessoas que, em sua busca por identidade, sentem-se como Dawson se sentia - entre dois mundos. Não se encaixam. Algumas, em sua aflitiva busca, escolherão o melhor dos dois mundos, enquanto outras se acham emperradas entre eles.
A mídia notou que Dawson havia memorizado uma frase em coreano para cumprimentar seu pai: "Esperei por um longo tempo, papai." Nós também temos esperado um longo tempo, mas não tanto quanto nosso Pai tem esperado por nós. De agora em diante, memorizarei pelo menos um texto bíblico cada semana. Embora não seja necessário que me lembre das palavras para cumprimentar meu Pai, elas trazem a presença dEle para mais perto, até que Ele venha. Quando nos reunirmos com o Pai celeste, nós nos encaixaremos em Sua família. E quando virmos as palmas de nosso Irmão, com marcas de cravos, estenderemos a mão para tocá-las.
Glenda-Mae Greene
</c>