<d>24 de julho domingo</d>
<t>Trabalho Dentário - Pré-pago</t>
<v>O povo de Israel chamou maná àquele pão. Era branco como semente de coentro e tinha gosto de bolo de mel. Disse Moisés: "O Senhor ordenou-lhes que recolham um jarro de maná e que o guardem para as futuras gerações, para que vejam o pão que lhes dei no deserto." Êxodo 16:31, 32, NVI</v>
<c>
Recentemente, meu esposo e eu passamos algum tempo fora, com familiares, tendo a oportunidade de conviver com os netos. Antes da viagem, eu havia começado a pagar uma quantia extra por via eletrônica para nossos dois cartões de crédito, a fim de ter a garantia de que haveria o suficiente para a viagem. Quando planejamos a viagem, sabíamos que seria necessário fazer um trabalho dentário grande, mas nós o adiamos até uma ocasião posterior, mais uma vez. Afinal, não queríamos fazer a visita com a boca doendo, tomando analgésicos, e sem poder comer!
Nossa última visita ao dentista revelou que o trabalho teria que ser feito o quanto antes, e não depois. Verifiquei os cartões de crédito e vi que havia pagado a quantia extra já por algum tempo, e o custo do novo trabalho dentário não seria tão caro quanto eu havia esperado. Significava que teríamos dinheiro de sobra? Sim. Eu agradeci a Deus.
Isso me fez lembrar do povo de Israel e do maná. O Senhor conhecia as necessidades deles. Não deviam acumular o maná com antecedência, porque se estragaria. Deus permitia que o maná viesse em dobro a cada sexto dia, para que o tivessem no sábado. E esse abastecimento não estragava.
O Senhor permitiu aquele saldo credor em nossa conta da viagem até o momento em que precisamos dele. "Até os cabelos da vossa cabeça estão todos contados. Não temais! Bem mais valeis do que muitos pardais" (Lucas 12:7). Deus, ajuda-nos a sempre depositar confiança completa em Ti, crendo que tomarás providências em nosso favor todas as vezes, no tempo apropriado. Amém!
Alguma vez você já se preocupou, achando que Deus não ouviria ou não cuidaria das suas necessidades? Se, como diz a Escritura, Deus conhece o número dos fios de cabelo em nossa cabeça e cuida dos pardais e das flores do campo, não acha que Ele pode cuidar dos nossos dentes, se pedirmos? Posso garantir que Ele o fará. Já passei por essa experiência.
Betty G. Perry
</c>