<d>15 de julho sexta</d>
<t>Deus Tem um Plano Para Nós</t>
<v>Eu o instruirei e o ensinarei no caminho que você deve seguir; Eu o aconselharei e cuidarei de você. Salmo 32:8, NVI</v>
<c>
"Você precisa levar essa menina ao psiquiatra. Ela não é normal. Crianças da idade dela querem ser enfermeira num dia, professora no outro, dentista ou advogada no outro; mas não missionária em terras estrangeiras!" Minha avó não aceitava e não aceitaria o fato de que havíamos deixado a igreja da família e, com palavras duras, acusava minha mãe de ser responsável por um desequilíbrio psicológico em mim. Tentando "ajudar-me", certo dia ela me deu um chaveiro que tinha um canibalzinho com um osso espetado no cabelo. Ela ridicularizava meus sonhos e ideais.
A despeito de suas palavras acusadoras, sua desaprovação e seu esforço para alterar meus planos, cresci com o desejo de ser missionária. Lia bons livros sobre a vida de missionários, e eles despertaram em mim o desejo de imitá-los. Eram meus heróis, e resolvi modelar minha vida segundo a deles. Com esse objetivo em mente, fui para o colégio, estudar teologia. Lá, todo o conhecimento me fascinava, e me sentia como se pisasse em terreno sagrado.
Nunca tive o privilégio de trabalhar no campo missionário, mas quantas coisas aprendi por onde andei! Hoje sei que Deus sempre teve um plano para a minha vida, e fico satisfeita por ver que plano maravilhoso e audacioso ele é!
Já tive a oportunidde de trabalhar com crianças num orfanato e de estudar a Bíblia com meninos na escola fundamental e no ensino médio. Dei estudos bíblicos em lares e dirigi classes bíblicas e conferências públicas. Ajudei a criar igrejas e estabelecer igrejas recentemente formadas. Respondi às cartas de ouvintes e telespectadores de programas de rádio e televisão. Trabalhei inclusive em emissoras de rádio, dirigi departamentos da igreja e trabalhei em seis diferentes campos no Brasil. Quantas coisas emocionantes Deus reservou para minha vida!
Sou grata a Deus porque ouvi o desejo do meu coração; todavia, sou ainda mais grata porque, em Seu supremo conhecimento, Ele me colocou exatamente onde eu gostaria de estar. Não sei quais são os Seus planos para a minha vida hoje; mas, sejam quais forem, desejo continuar sendo agradecida por Sua bondade ao me incluir em Seus planos!
Sônia Maria Rigoli Santos
</c>