<d>13 de julho quarta</d>
<t>Espaço Para Estacionar</t>
<v>O meu Deus suprirá todas as necessidades de vocês, de acordo com as Suas gloriosas riquezas em Cristo Jesus. Filipenses 4:19, NVI</v>
<c>
Numa sexta-feira, eu levava Ana para sua sessão de fisioterapia, e o trânsito estava intenso. Embora tivéssemos saído cedo, meu relógio dizia que chegaríamos em cima da hora. Mas não me preocupei, porque orei para que Deus nos fizesse chegar em tempo. E Ele me ouviu!
Deixei Ana na entrada do prédio da fisioterapia e depois fui procurar um lugar para estacionar. É difícil estacionar em Baltimore, nas proximidades do Hospital Johns Hopkins pela manhã, quando milhares de pessoas chegam para fisioterapia, radioterapia ou quimioterapia. Isso, sem contar com os empregados, alunos e outros que trabalham lá! Era a minha primeira vez naquele lugar, e eu realmente não sabia muito acerca de garagens de estacionamento. Perguntei a um guarda, que me indicou uma garagem cerca de dois quarteirões adiante.
Ótimo, pensei comigo, posso estacionar lá, e quando Ana estiver pronta vou com o carro à porta da frente para buscá-la. Mas meu problema seria achar o caminho de volta ao prédio. Havia muitas ruas de mão única, e eu conhecia meu ponto fraco: direções!
Enquanto me afastava do prédio devagar, orei: Senhor, não Te importarias de me arranjar um estacionamento na rua, não longe do prédio da fisioterapia? Sabes como sou péssima para me orientar. Sorri e continuei: Senhor, será que não me paparicarias hoje? Só com um lugarzinho onde estacionar?
Como é surpreendente o Deus a quem servimos! Ele Se interessa por todas as nossas necessidades e as supre. Antes que eu dissesse amém, um carro saiu de uma vaga de estacionamento de duas horas, perto do prédio da fisioterapia. Deus, muito obrigada! Tu és tremendo!
Às vezes, buscamos a Deus somente quando temos problemas enormes. No entanto, Ele não Se incomoda com pequenos detalhes, como uma vaga de estacionamento. Ele é tocado quando O procuramos com coisinhas da nossa vida, assim como ficamos felizes quando nossos filhos vêm a nós e nos contam tudo o que acontece na vida deles. Deus nos ama e deseja que confiemos nEle, não só com grandes questões, mas até com as miudezas da vida. Sim, Ele pode nos mimar com uma boa vaga de estacionamento!
Jemima Dollosa Orillosa
</c>