<d>21 de fevereiro segunda</d>
<t>Socorrida</t>
<v>Porque Deus amou ao mundo de tal maneira que deu o Seu Filho unigênito, para que todo o que nEle crê não pereça, mas tenha a vida eterna. João 3:16</v>
<c>
Um pequeno grupo de pessoas em nossa cidadezinha decidiu recentemente criar para os animais um abrigo que se comprometesse a não matá-los. Temos uma sociedade protetora local, mas as leis que vêm com recursos municipais exigem que se recolham todos os animais perdidos. Eles têm a triste tarefa de aplicar uma injeção letal em mais de 2.000 cães e gatos por ano. Muitas pessoas entregaram seus bichos de estimação, esperando que se encontrasse um novo lar para eles, só para ficar sabendo mais tarde que receberam a injeção por serem velhos ou porque ninguém os quis. O novo abrigo, que não mata, planeja resgatar esses bichos de estimação, ajudar as pessoas a conservarem seus bichos em casa ou encontrar um lar para eles.
Parece que hoje temos a sociedade do descartável. Ninguém mais quer esses graciosos gatinhos e cachorrinhos depois que crescem e ficam velhos. Frequentemente, acontece a mesma coisa com pessoas idosas. Quando não mais são úteis e não podem cuidar de si mesmas, são colocadas em asilos e recebem poucas visitas.
Em nossa pequena comunidade, há muitos idosos que moram perto. Sou agradecida porque a maioria das pessoas está pronta e disposta a ajudar os outros. Na semana passada mesmo, uma idosa viúva, que mora poucas casas depois da minha, procurou-nos em grande aflição. Havia uma infiltração em sua garagem, e aquilo estava arruinando todas as caixas que ela guardava ali. Meu esposo e outro vizinho localizaram o problema em seguida. Seu aquecedor de água apresentava um vazamento. O problema foi resolvido e a velhinha ficou extremamente alegre por ter sido socorrida.
Quando Jesus viveu na Terra, sempre Se mostrou acessível e prestativo para com os jovens, doentes e idosos. Veio para resgatar-nos de um mundo enfermo e mau. Muitas das coisas que Ele fez em favor dos outros, nós também podemos fazer pelos que nos rodeiam. Se Ele houvesse vivido para Si mesmo, como o fazem muitos hoje, estaríamos eternamente perdidos. Ele não considerava ninguém como descartável. Morreu por todos os que creem.
Querido Senhor, graças Te dou por teres enviado Teu Filho para nos resgatar. Ajuda-nos, hoje, a viver para os outros como Jesus viveu.
Loraine F. Sweetland
</c>