<d>9 de abril sábado</d>
<t>A Obediência e o Amor de Deus</t>
<v>Este é o amor: que andemos em obediência aos Seus mandamentos. Como vocês já têm ouvido desde o princípio, o mandamento é este: Que vocês andem em amor. 2 João 6, NVI</v>
<c>
Harry e eu nos separamos em 1993, e obtive o divórcio. Entretanto, Deus falou comigo e me colocou um peso no coração: senti que devia voltar e restaurar o casamento. Para mim, era uma questão de viver em completa obediência à Sua Palavra. Voltei, e nos casamos de novo. Em 1996, descobrimos que Harry tinha um câncer progressivo e teria apenas seis meses de vida. Se eu não tivesse retornado, ele teria passado seus últimos dias num asilo, e não num lar, como era seu desejo. Assim, Deus tomou providências em favor dele. Creio que o Senhor tem um propósito para tudo o que permite acontecer em nossa vida.
Enquanto transcorriam dias e semanas, passei muitas horas cuidando pessoalmente de Harry. Um dia, senti que precisava sair, e pedi que um amigo ficasse com Harry, a fim de que eu pudesse fazer algumas compras para o Natal.
Um dia incomumente lindo resplandecia, quando entrei em meu carro e me dirigi ao shopping. Coloquei um CD de música de louvor, abri o teto solar e comecei a orar. A música era tão linda que, enquanto eu orava, as lágrimas começaram a cair à medida que o Espírito Santo Se fazia presente ao meu redor. O amor de Deus encheu o carro com um poder tão extremo que precisei gritar: "Jesus, não consigo suportar isto!" Naquele dia, senti Seu tremendo amor de uma forma que não esquecerei. Ele mostrou Seu apreço por minha obediência, ao voltar para meu esposo e completar minha responsabilidade para com Harry e os mandamentos de Deus.
Deus pôs Sua amorável mão sobre meu coração e o encheu com amor, paz e um contentamento que não posso explicar. Seu amor é eterno, jamais falha, enchendo nossa vida com a água viva para que não voltemos a ter sede. Mas ela também continuará fluindo por nosso intermédio, como a própria vida. Minha vida é dEle - sem reservas - simplesmente amor e confiança total, que me acompanharão até que Ele venha para me buscar. Está você também desfrutando o senso desse amor?
Oro para que você experimente a realidade do Seu amor como aconteceu comigo, venha ele da forma como vier. Não há explicação para isso - Ele é simplesmente lindíssimo para mim!
Margaret C. Duran
</c>