<d>31 de maio terça</d>
<t>Não Haverá Lágrimas no Céu</t>
<v>E lhes enxugará dos olhos toda lágrima, e a morte já não existirá, já não haverá luto, nem pranto, nem dor, porque as primeiras coisas passaram. Apocalipse 21:4</v>
<c>
"Você está sentada?" Ninguém gosta de ouvir essa pergunta, já que ela indica, de imediato, que algo está gravemente errado. Num domingo à noite, recebi essa ligação. Uma das minhas irmãs, que mora nos Estados Unidos, telefonou com a notícia devastadora de que o esposo de outra irmã e dois dos filhos se haviam envolvido num grave acidente de carro. Meu cunhado e meu sobrinho morreram no local, e minha sobrinha de 13 anos, Carla, fora transportada de helicóptero para o hospital, em estado grave, e estava sendo submetida a uma cirurgia naquele momento.
O problema era como dar a notícia à nossa mãe. Quando ela soube, chorou muitíssimo e não foi fácil consolá-la. Enquanto isso, minha irmã, Maureen, estava tendo dificuldade para lidar com o que acontecera. Tentamos fazer o melhor para confortá-la pelo telefone, enquanto nos preparávamos para ir e passar algum tempo com ela.
No funeral, as lágrimas fluíam livremente e parecia que não cessariam nunca. Enquanto pensava nessas mortes, perguntei-me onde estava Deus quando tudo isso aconteceu. Eu havia orado por eles naquela manhã; então, por que Ele não os protegera e guardara em segurança?
No domingo, após o funeral, o médico telefonou e disse que Carla não estava reagindo bem, já que havia no cérebro um edema que não cedia. Enquanto a visitávamos, meus sobrinhos choravam ao olhar para sua irmã ligada a máquinas, sem poder falar com eles. Uma amiga da família os levou para um lado e lhes disse que Deus ouve as orações das crianças, e que eles deviam orar por ela, e Deus ouviria. Dito e feito, na manhã da segunda-feira, quando outras duas irmãs voltavam para a Jamaica, decidiram também visitar a sobrinha. Minha mãe, que entrou primeiro, saiu e disse que Carla estava levantada e conversando. Fiquei tão emocionada que comecei a pular e gritar, louvando a Deus por ter cuidado de Carla. Foi aí que cessou a minha ira contra Deus - vi quão tremendo é o Deus a quem servimos.
Que dia glorioso será quando chegarmos ao Céu e virmos nossos queridos outra vez! Tudo será alegria e felicidade para sempre.
Viveen McLeary
</c>