<d>14 de outubro sexta</d>
<t>Contar Ovelhinhas</t>
<v>Orai sem cessar. 1 Tessalonicenses 5:17</v>
<c>
Abby, nossa filha mais nova, tinha o hábito de ouvir algumas das histórias do Tio Arthur para a hora de dormir, todas as noites, antes de ir para a cama. Como o pai dela, na época, estudava e andava muito atarefado, tornou-se responsabilidade minha ler para nossa menina de três anos de idade, não importando quão ocupada me encontrasse, ou então ela choraria até dormir. May, sua irmã de sete anos, tentava consolá-la às vezes, dizendo: "Abby, mamãe está ocupada; conte ovelhinhas e o sono vai chegar."
"Não! Não dá. Aqui não tem nenhuma ovelhinha." E Abby nunca contou ovelhinhas porque continuava alegando que ali não havia ovelhas. Ela era pequena demais para imaginá-las com os olhos da mente, assim como sua irmã mais velha fazia.
Uns três anos atrás, li um livro escrito por Albert Waite, meu professor de ciências no Newbold College, e encontrei esta declaração: "Não conte ovelhas - fale com o Pastor." Ele também dizia que o e-mail de Deus é "oracao.com". Isso me fez lembrar de Abby, agora com 20 anos de idade, que não via ovelhinhas quando tinha três anos. Ela estava certa; não havia ovelhas, mas sempre houve um Pastor cuidadoso, nosso Senhor e Mestre Jesus. Tenho certeza de que, embora Abby agora possa imaginar e ver ovelhas, ela preferirá falar com o Pastor. Ele está sempre presente e pronto a ouvir-nos quando falamos, mesmo que não possamos vê-Lo.
Orar é falar com o Pastor. Paulo diz que devemos "orar sem cessar", e com "oracao.com" podemos de maneira fácil enviar-Lhe tantos e-mails quantos desejarmos, e simplesmente aguardar que Sua vontade se faça. O que é bom com esse endereço eletrônico é que não preciso ser perita em computação antes de enviar as mensagens. Tudo de que preciso é pôr-me de joelhos e falar com o Pastor, que, sendo onipresente, receberá a mensagem mesmo sem que eu tecle o comando de "Enviar". Lembre-se, Deus disse: "Antes que clamem, Eu responderei; estando eles ainda falando, Eu os ouvirei" (Isaías 65:24). A melhor coisa é que o Bom Pastor guarda segredos, e assim nossos segredos estarão seguros com Ele. Sintamo-nos, portanto, livres para enviar-Lhe nossas dolorosas inquietudes através do "oracao.com" e parar de contar ovelhinhas!
Mabel Kwei
</c>