<d>17 de dezembro sábado</d>
<t>Sem Tarifa Postal</t>
<v>O presente gratuito de Deus é a vida eterna, que temos em união com Cristo Jesus, o nosso Senhor. Romanos 6:23, NTLH</v>
<c>
O Natal chegaria logo. Ansiosamente, eu ia verificar a caixa de correspondência todos os dias. Gosto de receber mensagens de amigos e familiares nesta troca anual de votos e notícias. Os cartões e as cartas, em geral, contêm resumos das bênçãos e dos desafios do ano que finda. Esse ritual da correspondência serve de ligação com amigos e familiares distantes.
Um dia, enquanto voltava da caixa de correspondência, examinei um a um os envelopes. Um envelope pequeno me chamou a atenção. Estava endereçado a mim, tudo bem, mas não tinha endereço do remetente e não tinha selo. Uma observação escrita, que julguei ser do correio, dizia: "Postagem devida, 41 centavos."
Sorri. Na correria do Natal, alguém se havia lembrado de mim, mas se esquecera de colocar o próprio endereço e, mais importante, o selo. Quando abri o envelope e vi quem o enviara, sorri mais ainda. Eu sabia que Jennie havia tido um ano agitado, que incluíra uma viagem missionária, um neto inesperado, horas extras de trabalho e outras coisas mais. A princípio, fui tentada a brincar com ela. Mas, sabendo que Jennie ficaria inconformada, decidi pagar a postagem. Considerando tudo o que Jennie havia passado, era uma honra para mim simplesmente ter sido lembrada.
Ao pensar nessa pequena experiência, minha mente se voltou para o significado e o foco do Natal. Certamente, o nascimento de Jesus é mais significativo que uma festa sazonal. Ele nos manda lembranças o ano todo, na forma de cartas através da Bíblia, de outras pessoas, através das circunstâncias e das impressões do Seu Santo Espírito. Já notou? Nunca precisamos pagar a postagem de nenhuma de Suas mensagens. Ele pagou a tarifa há muito tempo.
O dia 25 de dezembro, tão amplamente comemorado como o nascimento do Cristo bebê, não é o dia exato do Seu nascimento, e mesmo assim cantamos as tradicionais músicas natalinas.
Escrevemos "Paz e Boa Vontade" nos cartões e os enviamos aos amigos. Festejamos Seu nascimento e O adoramos. Neste Natal, expressemos-Lhe gratidão pelo presente da Sua graça salvadora que Ele nos oferece para o ano todo e para a vida eterna, sem tarifa a cobrar!
Beulah Fern Stevens
</c>