<d>18 de julho segunda</d>
<t>Meu Fogão Novo</t>
<v>Certamente, guardareis os Meus sábados; pois é sinal entre Mim e vós nas vossas gerações; para que saibais que Eu sou o Senhor, que vos santifica. Êxodo 31:13</v>
<c>
Usei o mesmo fogão por 18 anos. Tínhamos que parafusar e desparafusar o fusível para conseguir que o fogão funcionasse do lado certo. A porta do forno não se fechava devidamente, permitindo que escapasse calor quando eu assava alguma coisa. Deus vinha me dizendo que era hora de providenciar um modelo atual, enquanto eu recebia folhetos com dicas sobre economia de energia.
Minha filha e eu fomos a uma loja de departamentos para pesquisar os vários modelos e preços. No dia seguinte, meu esposo e eu saímos um pouco antes para o ensaio do coral, para podermos olhar as lojas ao longo do caminho. Vi uma propaganda de fogões à venda - com um jogo de panelas como brinde. Um bom negócio, já que o preço era o mesmo do fogão que eu vira no dia anterior, mas sem o brinde.
Adquiri o novo modelo, e dois dias depois meu esposo foi buscá-lo. Aguardei com grande expectativa, já que não tinha visto ainda as panelas. Eu me sentia como se fosse meu aniversário, quando abri a caixa. Fiquei encantada com o jogo de T-Fal e outros acessórios.
Decidi inaugurar meu fogão novo, fazendo lasanha para o jantar. Li o manual do proprietário e descobri como acertar e usar o relógio, como limpar o fogão e algumas outras coisas. Enquanto continuava lendo o livreto, vi as palavras "dispositivo para o sábado". Achei que estivesse enxergando coisas. Comecei a rir descontroladamente. Imagine - meu fogão novo podia ser programado para o sábado!
E nós? Somos programadas para labutar e trabalhar seis dias da semana e descansar no sábado? Obedecemos aos mandamentos de Deus?
Alguns observam o primeiro dia da semana como o dia santo de Deus, outros observam o sétimo dia, e há os que nem mesmo reconhecem que há um Deus. Em Êxodo 20, o quarto mandamento pede que nos lembremos do sábado para santificá-lo. Não sei quanto a você, mas fico eufórica quando chega a sexta-feira, porque sei que esse é o fim de uma agitada semana de trabalho. Desejo a chegada do repouso sabático, do culto, da comunhão com os irmãos e das bênçãos que virão com ele. Venha, descanse no Criador.
Sharon Long Brown
</c>