<d>18 de abril segunda</d>
<t>O Monte Ajudou</t>
<v>Elevo os olhos para os montes: de onde me virá o socorro? Salmo 121:1</v>
<c>
Por causa de uma diabete incontrolável, eu estava passando por problemas de saúde. Minha segunda filha também estava tendo seu quinhão de problemas de saúde. Procurar ser uma boa dona de casa e manter-me num emprego exigente teve seu reflexo em meu bem-estar, resultando numa hospitalização.
Mas, no hospital, preocupei-me a respeito de como lidar com o estresse. Um dia, enquanto caminhava pelos corredores, pensamentos lúgubres me acompanharam. De repente, me vi diante de uma porta aberta. Sem pensar direito, entrei naquele quartinho muito pequeno, que tinha uma janela aberta. Quando olhei para a frente, pela janela, meu olhar repousou sobre uma pequena colina e um monte à distância.
A serenidade daquela cena tranquila me inundou a mente de imediato, com as palavras: "O meu socorro vem do Senhor, que fez o céu e a terra." Com igual rapidez, aqueles pensamentos soturnos pareceram dissolver-se, enquanto outros, leves e felizes, rodaram pela minha cabeça. Minha saúde vem do Senhor - mas apenas se e quando eu erguer os olhos para os montes. Ele é o mesmo Ser grande, elevado, poderoso, que criou o Céu e a Terra.
Por que estou tão preocupada? Talvez tenha me esquecido de erguer os olhos para os montes. Há um grande Papai que cuida de mim. Só Ele me pode dar forças, conforto e alívio. Quanto mais tempo conservava os olhos no Senhor daquele monte, tanto mais os meus pensamentos se desviavam das coisas lúgubres e sombrias para as mais leves, felizes e brilhantes. Senti que a presença de Deus me envolvia e Seu braço estava sobre mim. Senti-me feliz.
Não sei quanto tempo fiquei naquele quartinho, extasiada, mas quando saí era um ser humano diferente. Aqueles pensamentos novos e sadios permaneceram comigo. A vida não parecia tão cruel, áspera e desagradável. No dia seguinte, andei pelo mesmo corredor do hospital, a fim de entrar naquele minúsculo cômodo. Eu tinha fome de uma nova experiência como aquela. Não encontrei a porta aberta. Não pude deixar de me perguntar: Teria Deus providenciado aquela porta aberta só para mim? É uma pergunta que jamais serei capaz de responder.
Obrigada, Senhor, por teres estado à minha disposição quando eu mais precisava de Ti. Por favor, conserva-me fiel.
Joyce OLGarro
</c>