<d>10 de junho sexta</d>
<t>Graça</t>
<v>Pela graça sois salvos, mediante a fé; e isto não vem de vós; é dom de Deus. Efésios 2:8</v>
<c>
Quando eu era menina, e morava na cidadezinha de Latty, Ohio, ia ocasionalmente à Igreja Batista, que ficava perto da nossa casa. A igreja era pequena, mas os membros se reuniam fielmente todos os domingos para o culto. A maioria dos membros tinha relação de parentesco, por consanguinidade ou casamento, o que tornava o companheirismo entre os membros extremamente íntimo, e incluía minha família estendida. Não havia nada de pompa nos cultos, mas os hinos sempre me tocavam o íntimo, por causa da serena e reverente apresentação. Embora eu tivesse sido criada como católica, e estivesse acostumada com hinos em latim, aqueles cânticos evangélicos antigos passaram a fazer parte da minha vida.
A cidade de Latty guardava o melhor e o pior das experiências de vida para mim. Foi lá que senti o ódio escancarado contra mim como afro-americana, por parte da minha professora da quarta série. Depois, encontrei o mais bondoso professor, Roy Jenkins, na quinta série, o qual contradisse aquele preconceito. Era em Latty que participávamos das reuniões da minha família materna com alegria e risos. Mas também foi em Latty que minha família passou por pobreza, alcoolismo e violência conjugal. Olhando para trás, posso dizer que foram os hinos que ouvi naquela igrejinha que perpetuaram em mim a esperança. Mas foram necessários anos para entender que tudo se relacionara com a graça de Deus a me envolver, graça que Ele dá como um dom a cada um de nós.
Hoje me veio à lembrança um hino daquela velha igreja do meu passado, e ele trouxe lágrimas aos meus olhos. Minhas lágrimas não foram de tristeza por lembranças antigas, mas de admiração diante de um Deus amoroso. O coro diz, simplesmente: "Graça, graça, fonte de paz que Jesus me deu; graça, graça, graça maior que o pecado meu." Meu coração se dilatou enquanto eu pensava em quão bom é o meu Deus. Pensei em todos os momentos tumultuados da minha vida; todas as ocasiões em que duvidei, tropecei e temi; todos os tempos em que fui desobediente e fracassei. Contudo, Sua graça me cobriu como um presente, envolto delicadamente por Suas próprias mãos divinas! Que amor insondável! Que Deus grandioso! Não quer você hoje, comigo, louvá-Lo por Sua infinita graça?
Evelyn Greenwade Boltwood
</c>