<d>22 de outubro sábado</d>
<t>O Quebra-cabeça</t>
<v>Deus é o nosso refúgio e fortaleza, socorro bem presente nas tribulações. Salmo 46:1</v>
<c>
O que os quebra-cabeças e a vida têm em comum? Com ambos, podemos fazer um esforço de ver o "quadro completo", se as peças não se encaixam ou descobrimos que algumas estão faltando. Descobri isso enquanto montava uma paisagem de campinas da Bacia Gray, Wyoming, que eu planejava emoldurar e pendurar acima do sofá, em nossa nova sala. Faltando cinquenta peças para completá-la, percebi que cinco haviam desaparecido. Incapaz de encontrá-las, usei pedaços da tampa da caixa do quebra-cabeça e de um calendário de paisagens para criar as peças substitutas.
Podemos achar que algumas peças da nossa vida estão faltando, por causa de acidentes, enfermidade, divórcio, violência e a perda de familiares, amigos, saúde ou emprego. É fácil deprimir-se e sentir vontade de desistir. Então, por que não desisti do meu quebra-cabeça? Porque eu desejava realmente aquele quadro, e não queria dizer que um quebra-cabeça de 1.000 peças me havia derrotado.
Na vida, a peça desaparecida que mais precisamos encontrar é aquela que preenche o vazio em forma de Deus dentro do coração. Uma vez encontrada, as outras partes da vida começarão a se encaixar.
Quantas horas passei com meu quadro? Foram tantas que parei de contar. E o quadro está bonito. O tempo que Deus passou trabalhando no quebra-cabeça da minha vida não se mede em horas, dias ou semanas, mas em meses e anos. E Ele criou algumas peças substitutas, incluindo novos amigos, membros da família ou empregos.
Alguns problemas podem ser tão grandes e prolongados que talvez não sejam resolvidos nesta vida. Exemplos desse tipo de tribulação podem incluir relações interpessoais muito tensas ou danos permanentes à saúde, causados por antigos hábitos e escolhas do estilo de vida. A restauração plena pode não ocorrer até que Cristo volte à Terra e faça novas todas as coisas.
Muitas questões serão resolvidas para dar-nos esperança quanto ao futuro e fazer com que achemos que vale a pena viver. Então, por que não convidar Deus para que entre em seu coração e vida hoje (se ainda não o fez)? Permita que Ele a ajude a reunir as peças embaralhadas de sua vida.
Bonnie Moyers
</c>