<d>28 de abril quinta</d>
<t>Deus Suprirá Todas as Suas Necessidades</t>
<v>Tudo posso nAquele que me fortalece. Filipenses 4:13</v>
<c>
Estavam planejando uma grande festa pela aposentadoria de um bom amigo meu. Russ havia trabalhado por muito tempo e merecia jubilar-se. Ele é um homem talentoso, que toca teclado e acordeão. Está sempre disposto a ajudar a igreja com o seu talento. Eu queria arranjar algo especial para Russ, e decidi fazer um cobertor de dupla face.
Fui às compras em busca do melhor tecido e encontrei um maravilhoso que tinha a estampa de uma bela cena ao ar livre, com fundo branco. Agora eu precisava do tecido para o outro lado; queria encontrar algo que tivesse relação com música. Certa vez, eu havia encontrado um com notas musicais pretas sobre fundo branco. Comecei a procurar em todas as lojas que vendiam o tecido apropriado. Não encontrei nada. Uma delas telefonou para três das suas lojas a fim de ver se tinham o tecido, mas foi inútil.
Fiquei desapontada. Fui a uma cidade próxima, porém não vendiam o que eu queria. Fui a Greenville, outra cidade, e encontrei tecido com notas musicais, mas tinha o fundo marrom claro com notas pretas. Comprei dois metros, para ter algum material.
O dia da grande festa se aproximava, e eu estava a ponto de desistir e fazer o cobertor com o marrom claro, embora não gostasse da combinação dos dois tecidos.
Encontrava-me na casa de uma boa amiga que iria ao consultório médico para fazer um checkup. Ela disse: "Quando terminar, vou passar pela loja Fields, na Rua 44, para ver se encontro o seu tecido." Mais tarde, naquele dia, ela telefonou da loja e disse que eles tinham um tecido que era preto e branco, com estampa de teclados.
Helen pediu o tecido e, quando o rolo foi levado ao balcão, restavam exatamente dois metros. Eu já sabia que Deus supre todas as nossas necessidades, mas tive mais uma evidência. Deus guardou exatamente a metragem de que eu precisava.
O Senhor não é maravilhoso? Ele Se importa com todos os aspectos da nossa vida porque nos ama muito. O que tem Deus feito por você ultimamente? Você tem louvado o Seu nome por isso?
Anne Elaine Nelson
</c>