<d>27 de junho segunda</d>
<t>Ouvindo Sua Voz</t>
<v>Quando te desviares para a direita e quando te desviares para a esquerda, os teus ouvidos ouvirão atrás de ti uma palavra, dizendo: Este é o caminho, andai por ele. Isaías 30:21</v>
<c>
Retornávamos do campo missionário para casa, após uma série de providências que conduziram à nossa mudança para Loveland, Colorado. Certa manhã, enquanto ainda estávamos morando em Penang, Malásia, recapitulei os eventos pelos quais o Senhor providenciara um emprego, uma casa e um carro em Loveland, tudo no período de uma semana. Em Penang, Ele também orquestrara a época em que expiraria a locação da casa, bem como os vistos e licenças de trabalho, para que coincidissem com a época da nossa partida. Refletindo sobre esses eventos, orei: Puxa, Senhor! És muito mais capaz de administrar os detalhes da minha vida do que eu mesma. Por favor, toma conta deste dia. Fui, então, à feira da manhã, para comprar alguns produtos.
Ao sair do mercado, notei uma cachorrinha magrela, obviamente faminta, cheirando insistentemente minha sacola. Fui impressionada a comprar algum alimento para ela. Embora me sentisse penalizada com sua situação, eu também tinha muita coisa para fazer. Lamento dizer que resolvi ir para casa.
Embora tivesse acabado de comprar uma bateria nova para o carro na semana anterior, o automóvel não dava partida, mesmo depois de várias tentativas. Eu não sabia de nada que pudesse fazer, de modo que me sentei para refletir sobre a situação. Agora tenho bastante tempo para comprar comida para a cachorrinha, pensei. Acho melhor agir de acordo com essa impressão. Quando voltei com o alimento, também encontrei dois filhotinhos com ela, e todos comeram vorazmente.
Tive, então, o impulso de tentar ligar o carro de novo e, para minha surpresa, o motor roncou imediatamente. Quão mais fácil teria sido se eu simplesmente tivesse obedecido à impressão inicial!
Sinto-me agradecida porque Deus nos ama e é paciente conosco. Estou aprendendo gradualmente que Ele tem interesse em cada detalhe da nossa vida. Ele procura treinar-nos para ouvir Sua voz e seguir-Lhe as orientações. Quando Lhe dermos essa permissão, Ele reorganizará nossas prioridades, é certo; mas, embora isso cause inconvenientes temporários, também trará bênçãos inesperadas, à medida que o Deus do Céu torna conhecida a Sua presença - às vezes de maneiras surpreendentes.
Teresa Proctor Hebard
</c>