<d>14 de novembro segunda</d>
<t>Bondade Retribuída</t>
<v>A desventura persegue os pecadores, mas os justos serão galardoados com o bem. Provérbios 13:21</v>
<c>
Um homem queria matricular seu pupilo na escola em que eu trabalhava, alguns anos antes de me aposentar do serviço público em meu país. Era eu a pessoa responsável e, sem muita formalidade, eu o atendi rapidamente, coloquei o menino na sala de aula e me esqueci do caso.
Alguns anos mais tarde, precisei viajar uma longa distância para assistir a uma reunião da comissão do Ministério da Mulher. Precisaria tirar alguns dias de licença do trabalho e, quando obtive permissão, parti.
A reunião foi um sucesso e voltei alegremente para casa. Mas o diabo não fica feliz com o sucesso, e tentou causar problemas. Nosso veículo quebrou no caminho de volta. A van não podia ser consertada naquele lugar, e foi necessário guinchá-la até a vila mais próxima, onde pernoitamos. No dia seguinte, porém, a van foi consertada e chegamos com segurança em casa.
Por causa da demora do conserto, atrasei-me para ir ao trabalho. Fui direto para a escola. Mas, quando cheguei lá, a funcionária que me acenara um adeus entusiasmado quando parti, me recebeu com uma expressão severa. "O que aconteceu?" quis saber ela, e de súbito ficou arrogante. Haviam chegado inspetores enquanto eu estivera fora e notaram minha ausência irregular, e ela não conseguiu me defender.
No dia seguinte, fui ao escritório para relatar por que estivera ausente quando os inspetores chegaram. Eu esperava enfrentar muita dificuldade; mas, em vez disso, fui recebida por um oficial sorridente. Contei-lhe minha missão e disse que viera prestar o relatório sobre minha ausência aos supervisores. Alegremente, ele me pediu que assinasse meu nome. "A senhora sabe quem sou?" perguntou ele. Quando respondi que não, ele disse que era o oficial a quem eu havia ajudado alguns anos antes e que, quando chegou à minha escola e soube que eu não estava, decidira não apresentar o relatório enquanto eu não voltasse e pudesse assinar a lista. Eu não precisaria falar com nenhum outro oficial.
Rapidamente lhe expressei meu agradecimento. O Senhor usara esse oficial para me defender. Ele retribuiu uma bondade sobre a qual eu não pensara muito. A bondade, mesmo a bondade rotineira, compensa.
Becky Dada
</c>