<d>1 de dezembro quinta</d>
<t>Confie 100% em Mim</t>
<v>E me pôs nos lábios um novo cântico, um hino de louvor ao nosso Deus; muitos verão essas coisas, temerão e confiarão no Senhor. Salmo 40:3</v>
<c>
Nós, cristãos, às vezes usamos sentenças e frases que são fáceis de dizer, mas difíceis de viver. Sei que preciso perguntar a Deus: Estou mesmo vivendo o que digo e sei o que as palavras realmente significam?
Tenho dito frases como: "Vou orar por você", "Você é salvo pelo sangue de Jesus", "Jesus te ama." Aqui está uma que já ouvi - e até falei: "Confie no Senhor." "Confiar 100% no Senhor" tem sido difícil de cumprir na prática.
Quando tudo é ensolarado e satisfaz meus interesses, é fácil dizer que confio nEle. Mas, quando a vida não é do jeito que planejei, quando a vida está de ponta cabeça com o cônjuge, filhos, familiares, amigos e igreja, confio mesmo?
Deus prometeu estar 100% à minha disposição. Preciso descansar nEle (outra daquelas frases), mas como posso fazer o que Ele me pede? Às vezes, preciso de figuras e maneiras concretas de ver e cumprir o que Jesus pede que eu faça. Espero que algumas das maneiras que encontrei ajudem você também a tornar autêntica a sua caminhada com Jesus.
1. Encontre um lugar onde possa estar quieta e sozinha, mesmo que seja no banheiro. Apague a luz e ouça. Sei, você pode achar que é esquisito, mas ouça mesmo. O que você ouve? Se estiver no banheiro, pode querer abrir a torneira, já que o som da água é relaxante. O silêncio também é algo maravilhoso.
2. Vá para fora. Gosto de escalar montanhas, sentar-me no topo e ver o extraordinário mundo de Deus. O som do vento e a vista lá de cima aquietarão seu coração, e Ele poderá falar com você.
3. A música cristã tem sido uma bênção para mim. Muitas vezes não havia igreja perto de onde morávamos, de modo que a música era importante para mim. Tenho um pouco de música no sangue, e canto enquanto toco piano. Preste atenção especial à letra dos hinos.
Querido Senhor Jesus, ensina-me, por favor, a confiar em Ti cada dia. Fica comigo e não me deixes. Ajuda-me a crer em Ti e a não ouvir as mentiras de Satanás. Muito obrigada por Tua fidelidade para comigo, 100% todos os dias.
Susen Mattison Molé
</c>