<d>11 de junho sábado</d>
<t>Perdidos</t>
<v>Este Meu filho estava morto e reviveu, estava perdido e foi achado. E começaram a regozijar-se. Lucas 15:24</v>
<c>
Minha cachorra, Minnie, era muito graciosa e ativa, e me seguia por onde quer que eu fosse. Como era muito pequenina, nós nunca a acorrentamos. Ela saía conosco, mas não sabia voltar para casa, de modo que sempre a conservávamos do lado de dentro do portão.
Um dia, alguém foi visitar-nos, o portão ficou aberto e Minnie saiu. Alguém a pegou e prendeu dentro de casa. Procuramos Minnie por toda parte, mas não a encontramos. Todos os dias, orávamos por ela. Um dia, alguém viu Minnie com uma mulher e me contou, então saí para procurá-la. Quando a vi, chamei: "Minnie!" Imediatamente, ela correu em minha direção e a peguei no colo. Ficamos muito felizes por ter Deus respondido às nossas orações.
Certa vez, meu filho de 4 anos de idade se perdeu. Ele havia feito uma longa viagem de trem para Hyderabad comigo e, ao chegarmos à estação, contratamos um riquixá para irmos para casa, e ele gostou muito do passeio. Mais tarde, nós o matriculamos numa escola para a qual alguém precisava levá-lo todos os dias e depois trazê-lo de volta para casa. Um dia, quando a pessoa que devia trazê-lo para casa se atrasou, meu filho viu outras crianças irem para casa de riquixá. De repente, ele foi junto com o grupo e sentou-se no riquixá. Depois que o condutor deixou os outros meninos em casa, meu filho ficou só, desfrutando o passeio. O condutor perguntou: - Onde fica a sua casa?
- Muito longe - respondeu meu filho. Agora o homem ficou preocupado e, como meu filho estava usando o uniforme da escola, ele decidiu levá-lo de volta à escola. Enquanto isso, quando a pessoa responsável por trazer meu filho para casa chegou sem ele, todos ficamos preocupados, e saímos em diferentes direções para procurá-lo. Quando cheguei à escola, ali estava ele - mas não queria sair do riquixá, e o condutor me relatou a história. Sentimo-nos aliviados e felizes porque encontramos meu filho.
Quando nos perdemos neste mundo, Deus deve Se sentir como nós naquela situação. O mundo está cheio de tentações para atrair-nos para longe do nosso lar e de Deus. É fácil perder-nos. Mas quando nos arrependemos e retornamos, abandonando todas as atrações mundanas, Deus Se regozija.
Winifred Devaraj
</c>