<d>25 de setembro domingo</d>
<t>Ocupada Demais?</t>
<v>Quem tem muitos amigos pode chegar à ruína, mas existe amigo mais apegado que um irmão. Provérbios 18:24, NVI</v>
<c>
Quantos amigos você tem? Sou grata a Deus pela bênção de ter muitos amigos. "A amizade é uma via de mão dupla", diz meu esposo. E ele está absolutamente certo! Uma amizade requer tempo, esforço e compromisso dos dois lados, a fim de florescer.
Com que frequência você conversa com seus amigos? Acredito que depende da distância, dos diferentes interesses que vocês têm em comum, e considerações desse tipo. Mas uma coisa é certa: se a amizade deve crescer, precisa ser cultivada.
Algumas amizades requerem cuidado especial. Exigem mais investimento de tempo do que outras. No mundo da alta tecnologia de hoje, é mais fácil do que nunca manter contato com entes queridos e amigos. Um e-mail ou um breve telefonema nos manterão a par do que acontece, mesmo que estejamos a quilômetros de distância.
Certo dia, liguei para uma das minhas amigas. Não atendeu. Liguei mais tarde, com o mesmo resultado. Muitas vezes, durante os dias e semanas seguintes, telefonei, até que por fim disse a mim mesma: Bem, acho que minha amiga está simplesmente ocupada demais.
Você se considera uma boa amiga? Seus amigos podem dizer que você é uma boa amiga? Muitas vezes imagino como meu amigo Jesus consideraria minha amizade e meu compromisso com Ele. Estaria satisfeito com o tempo que passo com Ele? Sua amizade é uma prioridade em minha vida? Ou está Ele chamando, chamando, sem receber uma resposta minha?
Uma coisa é certa: Ele fica feliz quando me chama e eu passo a agir em resposta a Ele, tanto quanto eu fico feliz quando Ele responde às minhas chamadas. Jesus Se alegra quando faço do tempo passado com Ele uma prioridade e quando Lhe dou a oportunidade de nutrir minha alma. Jesus é um amigo genuíno. Você e eu podemos contar sempre com Ele. Pode Ele dizer o mesmo a nosso respeito? Ou andamos ocupadas demais para a amizade de uma vida inteira? Afinal, se pretendo passar a eternidade com Ele, devo querer conhecê-Lo aqui e agora, certo? Como está escrito em Provérbios, "há amigo mais chegado do que um irmão". Esse amigo, naturalmente, é nosso Salvador, Jesus Cristo.
Rhodi Alers de López
</c>