<d>3 de agosto quarta</d>
<t>As Poderosas Orações do Meu Neto</t>
<v>Ensina a criança no caminho em que deve andar, e, ainda quando for velho, não se desviará dele. Provérbios 22:6</v>
<c>
Minha família e eu nos encontrávamos na recepção do casamento de amigos nossos, quando meu esposo disse que estava pensando em sair de Orlando no mesmo horário de nossa filha, Ngozi, em vez de partir na manhã seguinte. Então, todos corremos para o quarto no hotel e rapidamente preparamos a bagagem. Chioma, nossa segunda filha, e seu filho de 4 anos, Nikolas, ficariam até o dia seguinte. Quando todos estávamos prontos para sair, reunimo-nos em círculo para a oração. Nikolas perguntou à sua mãe se podia orar. Ela disse que sim, e ele começou: "Querido Jesus, obrigado pela vovó e pelo vovô. Por favor, ajuda para que eles não ganhem uma multa por correr muito. Abençoa as pessoas que vão para Chicago [ele mora em Chicago], abençoa as pessoas que vão para Atlanta, abençoa as pessoas que não foram a nenhum lugar e abençoa as pessoas que ficaram em casa. Abençoa meus brinquedos e - "
Em minha ansiedade de ir para a estrada, interrompi: "Nikolas, encurte a oração! Precisamos sair!" E a oração de Nikolas foi cortada abruptamente. Tudo correu bem até que escurecesse e o trânsito do feriado ficasse mais intenso. Tínhamos dificuldade para acompanhar o carro de Ngozi e seu esposo, Tim. Houvera acidentes no caminho e a atividade da polícia retardava o fluxo do tráfego.
Finalmente chegamos com segurança a Roswell, Geórgia, após uma longa e estressante viagem de sete horas (graças, creio, à oração de Nikolas).
Após uma boa noite de repouso e o desjejum, formamos novamente um círculo para orar. Timothy, o filho de 4 anos de Ngozi, perguntou à mãe se podia fazer uma oração "poderosa". Ela respondeu que sim, e ele fechou os olhos: "Querido Jesus, obrigado pela vovó e pelo vovô. Por favor, cuida deles na viagem, para que possam chegar bem em casa. Obrigado por minha mãe e meu pai. Abençoa todos. Amém!" Então, olhou para cima e perguntou: - Mamãe, essa foi uma oração poderosa?
- Sim, filho, foi uma oração poderosa - disse ela.
Enquanto viajávamos para nossa casa, em Huntsville, Alabama, uma onda de alegria me cobriu, ao pensar na divina e preciosa dádiva de nossos dois maravilhosos netos. Estamos ensinando e exemplificando orações poderosas? Que seja esse o nosso objetivo, hoje e todos os dias.
Shirley C. Iheanacho
</c>