<d>23 de fevereiro quarta</d>
<t>Ele me Ouviu</t>
<v>Antes de clamarem, Eu responderei; ainda não estarão falando, e Eu os ouvirei. Isaías 65:24, NVI</v>
<c>
Às 6 horas da manhã, o despertador do celular me avisou que eu teria um teste às 8 horas. Naquele dia, enquanto fazia meu devocional, pedi que Deus me mostrasse o caminho, porque não tinha muita certeza do local onde seria realizada a prova.
Após o desjejum, aprontei-me e fui para a rua onde ficava o ponto do ônibus. Ainda estava cedo, mas comecei a me preocupar com o atraso do ônibus. Então, orei, um tanto apreensiva: Senhor, manda esse ônibus logo, por favor! Antes que terminasse de orar, o ônibus chegou. Pensei em perguntar ao motorista sobre o local em que eu deveria desembarcar, mas continuei em silêncio porque aquele era o ônibus que me fora indicado quando pedi informações. Mais uma vez, orei: Senhor, mostra-me o caminho!
Eu tinha ideia de onde desembarcar, mas não sabia que direção tomar dali em diante. Saí do ônibus e comecei a andar, e quando conferi o endereço no meu cartão de inscrição, percebi que Deus me levara à rua certa. Agora, só precisava encontrar o colégio. Com o coração agradecido, orei: Senhor, mostra-me a rua; mostra-me onde fica a escola! Quando terminei de orar, olhei para cima e vi a placa da escola. Eu havia chegado com 30 minutos de antecedência!
Deus nos ouve antes mesmo que falemos, e nos responde antes que terminemos de falar. Como é maravilhoso ter sempre a certeza da presença do Senhor! Em Sua companhia, temos a garantia de estar no "caminho reto". Com Ele, nada temos a temer. Com Ele, podemos estar certas da vitória.
No dia daquela prova, aprendi como é bom andar com Deus e depender dEle a cada momento. Como é bom sentir Sua presença conosco e saber que podemos confiar nEle em todas as situações da vida!
O Senhor nos ouve e está perto de nós. Que nada nos impeça hoje de falar com Deus, contando-Lhe todas as nossas dificuldades e também dando-Lhe graças porque Ele sempre nos ouve e sabe o que é melhor para nós.
Que seu coração diga: Senhor, obrigada por me ajudares a Te buscar! Fica comigo hoje; vai comigo e guia meus passos nas Tuas veredas. Amém!
Carmem Virgíni
</c>