<d>27 de julho quarta</d>
<t>Adoção</t>
<v>Assim como nos escolheu, nEle, antes da fundação do mundo [...] e em amor nos predestinou para Ele, para a adoção de filhos, por meio de Jesus Cristo, segundo o beneplácito de Sua vontade. Efésios 1:4, 5</v>
<c>
Muitos casais que não têm os próprios filhos passam pelo processo da adoção. Em alguns países, adotar pode ser simples, mas em outros é complicado. Além das dificuldades encontradas na imigração, pode custar uma quantia enorme de dinheiro. Conheci um casal que ouviu do médico, após terem passado por todos os tipos de exames, que não poderiam ter filhos. Decidiram, então, que adotariam uma criança. Eu conhecia uma senhora que teve quatro filhos, e cujo marido falecera num acidente. Ela não tinha recursos para cuidar de todos, nem do quinto filho que estava esperando. Contou-me que se sentia inclinada a entregar seu bebê a uma família cristã. O casal ficou muito entusiasmado ao saber que havia um bebê recém-nascido que poderiam adotar. Começaram a estudar os protocolos para a adoção, mas a longa lista de espera impossibilitou que adotassem aquele bebê, especificamente.
Houve um caso interessante em meu trabalho. Por razões culturais, uma menina de um ano e meio fora rejeitada como adotiva por um casal. A primeira família, que queria ter a menina, viu esse bebê e se encantou, apesar de ser um caso em que ela dificilmente sobreviveria. Passara por uma traqueotomia, tinha um tubo gástrico e um diagnóstico de paralisia das cordas vocais. Essa família assumiu o risco de adotá-la, de qualquer maneira. O avô, a avó, os pais, dois irmãos, sobrinhos e sobrinhas, todos foram ao tribunal para testemunhar a adoção oficial decretada pelo juiz.
Foi um dia tremendo para a nova família. O nome da criança foi mudado, recebendo o sobrenome da família. Algumas semanas mais tarde, convidaram a comunidade para uma grande festa, a fim de comemorar a adoção com eles. Muitos amigos e parentes se regozijaram com eles.
Todas nós podemos ser adotadas. O rei mais poderoso e rico do Universo, o mais amoroso e bondoso Pai celeste, deseja receber-nos em Seus braços de amor, cercar-nos com toda a proteção que poderíamos pedir, proporcionar-nos tudo de que necessitamos e acolher-nos com todo o conforto na vida. Que façamos a escolha de ser adotadas na família dEle!
Esperanza Aquino Mopera
</c>