<d>28 de março j segunda</d>
<t>588 Degraus</t>
<v>Ele foi traspassado pelas nossas transgressões e moído pelas nossas iniquidades; o castigo que nos traz a paz estava sobre Ele, e pelas Suas pisaduras fomos sarados. Isaías 53:5</v>
<c>
Durante um cruzeiro pelas ilhas gregas, chegamos ao pé de um alto penhasco. No seu topo ficava a vila de Fira, com lojas e centenas de casinhas dos ilhéus, semelhantes a caixotes e feitas com tijolos brancos. Minhas alternativas para chegar até lá eram o teleférico, as mulas ou subir 588 degraus! Apesar do meu medo de teleférico, essa parecia ser a melhor opção. Sussurrei uma oração, entrei na cabine do teleférico e comecei a subida. Orei ao longo da jornada, mantendo a mente fixa no objetivo. Temendo ainda mais a descida pelo teleférico, deixei a questão de lado e perambulei pelas lojas. Encontrei-me com membros do nosso grupo que haviam subido os 588 degraus, já que eles também temiam as cabines suspensas. Planejavam descer a pé, e resolvi ir com eles.
Meu primeiro desafio foi a superfície dos degraus de pedra arredondada, que era áspera na sola dos pés. Depois veio o desafio das mulas que se aproximavam, com seus inexperientes condutores vindo em nossa direção. Meu maior desafio, porém, eram os excrementos secos das mulas, que tornavam as pedras escorregadias e, com o auxílio do vento, me cobriram totalmente. Usei os joelhos como freios e, a cerca de um terço do caminho da descida, os breques começaram a falhar. Felizmente, o único peso que eu carregava era o cinto com dinheiro. Determinei meu próprio ritmo e, finalmente, com orgulho, cheguei ao degrau número um. Estava exausta e coberta de suor e esterco. Meus joelhos e pés doíam, e eu sentia tanta sede que acabei com uma garrafa de água com um só gole. De volta ao navio, imediatamente me lavei com água e sabonete.
Ao refletir sobre esse evento, lembrei-me de uma subida que meu Salvador fez por mim há milhares de anos. Ele subiu o monte Gólgota. Não participava de uma aventura, mas de uma missão. Carregava, além da cruz, o peso adicional dos pecados do mundo. Escorregou e caiu várias vezes, e foi açoitado quando não pôde Se mover com a devida rapidez. Quando precisou de água, deram-lhe uma esponja encharcada com vinagre. Ficou coberto de suor, saliva, sujeira e sangue, que não Lhe permitiram lavar. Após subir o último degrau, derramou Seu sangue e lavou todos os meus pecados, permitindo-me receber a vida eterna.
Meus 588 degraus simplesmente empalidecem, de tão insignificantes.
Cecelia Grant
</c>