<d>17 de julho domingo</d>
<t>Luzes do Semáforo</t>
<v>Falando novamente ao povo, Jesus disse: "Eu sou a luz do mundo. Quem Me segue, nunca andará em trevas, mas terá a luz da vida." João 8:12, NVI</v>
<c>
Por que é tão fácil, para alguns de nós, seguir as indicações na rua, mas tão penoso ao espírito humano seguir as instruções de Deus?
Essa pergunta surgiu em minha mente certo dia, enquanto eu estava dirigindo. Ao longo do percurso do trabalho para casa, percebi algo bastante óbvio: as pessoas paravam o carro quando a luz do semáforo ficava vermelha, reduziam a marcha quando estava amarela e andavam na velocidade permitida quando estava verde. Uma observação tão comum me levou a recordar um verso bíblico: "Toda boa dádiva e todo dom perfeito vêm do alto, descendo do Pai das luzes, que não muda como sombras inconstantes" (Tiago 1:17, NVI).
De repente, percebi que Deus não muda. Ele deseja guiar a cada uma de nós com segurança na jornada da vida. Mas Ele não pode fazê-lo da maneira que gostaria, se nos ocupamos discutindo com Ele, ignorando-O ou titubeando devido à nossa condição humana inclinada ao pecado e à tendência de querer fazer as coisas do nosso jeito.
Gradualmente, comecei a prestar mais atenção ao comportamento de outros motoristas na rua. Observei enquanto aguardavam a seta verde para virar à esquerda. Fiquei tensa quando vi um carro passar zunindo por mim e passar na luz amarela que se tornara vermelha no momento em que ele chegou ao cruzamento. Quase pude sentir a grande expectativa de outros motoristas que calculavam quanto tempo faltava para que a luz vermelha passasse a verde, segundos antes da mudança. Sorri quando observei esses motoristas soltando lentamente o pedal do freio e adiantando-se em relação aos demais, momentos antes da luz verde, para então acelerar e distanciar-se.
Todos nos sentimos mais seguros quando seguimos as regras do trânsito. Se tão somente seguíssemos as luzes de nosso Pai com o mesmo respeito e obediência com que seguimos as luzes do semáforo! pensei. A vida seria bem mais fácil.
Você me acompanharia, seguindo as regras, e oraria comigo?
Querido Deus, graças Te dou porque és a luz do mundo. Ajuda-nos a seguir Tua direção e a aceitar Tua vontade para a nossa vida. Em nome de Jesus, amém.
Alexis A. Goring
</c>