<d>5 de agosto sexta</d>
<t>Acalme-se, Depressa!</t>
<v>Agora, pois, ponde-vos aqui, e pleitearei convosco perante o Senhor, relativamente a todos os seus atos de justiça que fez a vós outros e a vossos pais. 1 Samuel 12:7</v>
<c>
Foi um dia comum, de correria. Nem me lembro de tudo o que estávamos fazendo. Mas me lembro do ritmo veloz e da lista esmagadora de coisas para fazer que eu tinha preparado. Enquanto eu dava ordens e colocava meus filhos em ação, minha filha Bárbara disse: "Mamãe, se acalme depressa, vai!" Seu comentário me fez parar abruptamente. Ela estava com a razão. Sentei-me por um momento, a fim de descansar da correria, e vi que não estava impactando só a minha vida, mas ensinando algo aos meus filhos. Dizem que os atos falam mais alto que as palavras. Como isso se aplica quando os atos são amplificados muitas vezes?
Dar conta dos filhos, do trabalho da casa, do emprego e de todas as outras responsabilidades pode fazer com que eu ande em círculos. As causas gerais básicas são uma agenda carregada de coisas para fazer, não planejar com antecedência, não controlar o tempo e ter expectativas irrazoáveis quanto a mim e aos outros. Minha queixa é permitir que a pressa me impulsione.
Em seu livro My Utmost for His Highest, Oswald Chambers escreve: "Deus nunca Se apressa". Ao recapitular minha vida, vejo como Deus usou de calma comigo. Em cada caso, sua cronometragem foi perfeita. Mesmo que eu corra daqui para lá, Ele procura dizer "aquiete-se e saiba que Eu sou Deus." E se estou ocupada demais para captar esse pensamento, Ele me envia a mensagem por intermédio da minha filha, não para dizer o que devo fazer ou com quem ralhar, mas simplesmente porque Se importa comigo e com minha família.
Desde que Bárbara fez seu comentário, tenho pedido a Deus e a minha família que restrinjam algumas de minhas atividades e ajustem minhas expectativas. É impressionante como o Senhor nos abençoa quando O ouvimos. Nosso Pai sabe o que é melhor. Agora tenho tempo para respirar e pensar. No futuro, tenho certeza de que Ele precisará novamente me dar um puxãozinho, mas sou muito grata porque Ele não desiste de nós!
Senhor, agradeço-Te as mensagens personalizadas que nos envias. Por favor, continua trabalhando em minha vida e na de outros que se viciaram na pressa.
Mary M. J. Wagoner-Angelin
</c>