<d>12 de setembro segunda</d>
<t>Para Mim? Para Você!</t>
<v>Recordo-me da sua fé não fingida, que primeiro habitou em sua avó Loide e em sua mãe, Eunice, e estou convencido de que também habita em você. 2 Timóteo 1:5, NVI</v>
<c>
Enquanto alisava as rugas da cobertura branca de tecido adamascado, meus pensamentos dispersos se fixaram em minha avó. A lembrança de um coração aberto e braços abertos encheu minha visão. Meus dedos se demoraram sobre fios gastos do tecido. Vi a vovó refazendo a cama de hóspedes para os seus queridos, ou para alguém que ela ainda conheceria. O abraço de boas-vindas da vovó nos envolvia na certeza de que tudo estava bem e de que cada pessoa era querida. Ser especial para a vovó significava saber que éramos especiais para Deus também.
Saindo da nossa cama e passando pelo quarto de hóspedes, nós entrávamos no fascinante quarto de nossos avós. Nós, meninas, colocávamos o edredom sobre nós e nos acomodávamos para mais uma lição sobre a herança dos antepassados. Não que a considerássemos assim na época. "Vovó", pedíamos, "por favor, conte-nos a história de quando a senhora era..." E começava outra manhã especial com a vovó. As histórias eram sempre positivas, embora ela não omitisse as dificuldades. Sabe, meus avós confiavam em Deus e acreditavam ser apropriado contar aos outros sobre Sua bondade na vida deles.
Herança é algo passado adiante: quadros verbais, atitudes, experiências, desapontamentos e alegrias que moldaram a vida dos avós. Herança - os saltos desafiadores que sou encorajada a dar sobre cada pegada à minha frente.
A avó de Timóteo deve ter sido parecida com a minha. "Recordo-me da sua fé não fingida, que primeiro habitou em sua avó Loide", escreveu Paulo. Que beleza! Porém há mais. "... e em sua mãe, Eunice, [verdadeira herança] e estou convencido de que também habita em você" (v. 5, NVI). (Uma herança ainda mais rica.) Enquanto Timóteo lia a segunda carta que Paulo lhe escrevera, pergunto-me se ele considerava sua herança como algo de grande valor. Teria passado por sua mente a ideia de proteger bem sua herança para preservá-la?
Herança é um dom a ser usado e transmitido aos mais próximos e a outros mais distantes. Cada vovó e mamãe, tia e irmã, tem uma função em transmitir o melhor de sua vida, permitindo que Deus aumente sua riqueza. Herança é algo passado adiante com deliberada intenção.
Glenise Hardy
</c>