<d>17 de março quinta</d>
<t>Verme Jacó</t>
<v>Ainda que você procure os seus inimigos, você não os encontrará. Os que guerreiam contra você serão reduzidos a nada. [...] Não tenha medo, ó verme Jacó, ó pequeno Israel, pois Eu mesmo o ajudarei, declara o Senhor, seu Redentor, Santo de Israel. Isaías 41:12-14, NVI</v>
<c>
O Sol da manhã tornava o dia insuportável, e a criatura se arrastava com dificuldade sobre a calçada irregular de pedras. Seus movimentos indicavam que estava com pressa, como se procurasse um abrigo.
Observei aquele drama enquanto esperava o ônibus para ir à igreja. De onde viera o verme? Seu corpo estava visivelmente sujo, e o pó de cimento da velha calçada se grudara em toda a sua extensão. Ele se detinha de vez em quando, aparentemente lutando por causa daquele pó, e era isso que me prendia a atenção. Adiante, um exército de formigas trabalhava diligentemente, e fiquei preocupada com o que poderia acontecer. Em dúvida quanto aos meus sentimentos, não sabia se torcia pela vitória do verme ou se queria vê-lo derrotado pelas ameaçadoras formigas. Por fim, vi o verme fazendo um desvio, como se de alguma forma soubesse o destino que o aguardava, caso não decidisse mudar de rumo.
Comecei a pensar nas várias ocasiões em que muitas pessoas acabam nas perigosas trilhas da vida, arrastando-se no pó do pecado, desperdiçando tempo ao tentar remover a sujeira do coração por si mesmas. Algumas desistem ao longo do caminho, talvez porque concentraram seus esforços muito mais em remover a sujeira e muito menos em permitir que o Senhor Jesus fizesse isso por elas. Outras nem mesmo percebem que estão sujas e vão em frente, satisfeitas com sua medíocre situação. Estejam ou não satisfeitas, continuam sem ter consciência do poder que lhes é oferecido, se tão somente cressem; se tão somente pedissem.
Problemas sempre existirão enquanto vivermos neste mundo hostil e, como aquelas perigosas formigas, eles podem devorar nossa paz e alegria na vida. Devemos sempre buscar refúgio na Rocha. Orgulhando-nos de nossos esforços ou desprezando-os, jamais deveríamos esquecer que somos como o verme Jacó, o pequeno Israel. O que seríamos sem Cristo? A única fórmula segura, se quisermos vencer, continua a mesma: total entrega a Ele.
Por vezes, o perigo nos espreita por trás de coisas aparentemente inocentes. Por isso, devemos considerar e aceitar o oferecimento do Senhor: "Eu mesmo o ajudarei."
Judete Soares de Andrade
</c>