<d>21 de setembro quarta</d>
<t>Dar Graças</t>
<v>Deem graças em todas as circunstâncias, pois esta é a vontade de Deus para vocês em Cristo Jesus. 1 Tessalonicenses 5:18, NVI</v>
<c>
Como dar graças num mundo tão medonho? Como dar graças em meio à fome, tristeza, morte de um ente querido ou tribulação?
A palavra graça significa favor imerecido, atitude que expressa gratidão. Essa palavra foi ensinada pelo grande Mestre e transmitida aos Seus discípulos para auxiliar a humanidade. Ser agradecido é reconhecer a generosidade dos outros, mostrando afeição e gratidão de maneira visível.
Não sei qual será o motivo de sua gratidão a Deus ou ao seu próximo, mas sei que é possível dar graças em todas as circunstâncias. Se o autor desse texto bíblico, mesmo depois de ser espancado e algemado numa posição desconfortável, numa prisão fria e escura na cidade de Filipos, pôde ser agradecido, nós podemos também. É uma questão de atitude. Há pessoas que veem apenas o lado negativo das coisas e não encontram nada positivo. Assuma uma atitude positiva para com sua vida. Mesmo que as coisas pareçam adversas, elas podem ainda contribuir para o bem. Você pode ser alguém com muitos problemas, que tem uma vida turbulenta, e tudo pareça dar errado. Neste momento, você pode perguntar: "Mas vou ser agradecida por que, se não vejo nenhum benefício?"
Há razões para que sejamos agradecidas. Dê graças a Deus pela paz, proteção, abrigo, alimento, vestuário, rosas - e, sim, até mesmo os espinhos -, pelo perdão dos pecados, pela redenção, por Suas maravilhosas promessas e muitas outras razões. Nunca nos devemos esquecer dos muitos benefícios do amor de Deus.
Conserve o coração sempre agradecido, pois essa atitude produz felicidade e saúde. Aumenta a autoestima, abre as portas para o perdão e o infinito amor de Deus. A autora Ellen G. White escreveu: "Coisa alguma tende mais a promover a saúde do corpo e da alma, do que um espírito de gratidão e louvor" (A Ciência do Bom Viver, p. 251).
Qual será a sua atitude ao enfrentar a vida? Peça a Deus que a faça uma pessoa agradecida! Certamente, isso fará de você uma pessoa mais feliz também.
Flávia Tiburtino de Andrade
</c>