<d>26 de março sábado</d>
<t>Sua Graça</t>
<v>Aqueles que esperam no Senhor renovam as suas forças. Voam alto como águias; correm e não ficam exaustos, andam e não se cansam. Isaías 40:31, NVI</v>
<c>
Enquanto morei em Bangalore, minha saúde deteriorava dia após dia. Com muita frequência, enquanto fazia caminhadas, eu desmaiava e precisava ser levada às pressas para o hospital. Após vários checkups, meu diagnóstico foi o de paciente diabética com hipertensão. Numa dessas ocasiões, meu pulso estava muito baixo, e o médico do plantão noturno vinha de hora em hora verificar a pulsação. Ao aproximar-se o amanhecer, o pulso retornou ao normal e fui dispensada. Prescreveram uma medicação e uma dieta especial. Um ano depois, mudamo-nos para Hosur.
Pela graça de Deus, foi-nos possível construir uma pequena casa, com dois dormitórios e um pequeno espaço para o jardim. Nunca pisávamos para fora da nossa casa sem fazer nosso devocional matutino. Ao meio-dia relaxávamos, líamos, escrevíamos e estudávamos a Bíblia. Sempre confiávamos ao Senhor todas as nossas necessidades e Ele era nosso amigo constante. Aos sábados à tarde, visitávamos famílias, dirigindo reuniões de oração e estudos bíblicos. Não contávamos com um meio de transporte, e assim íamos a pé visitar as pessoas. Isso se tornou uma rotina sadia.
A graça de Deus me conservou saudável e feliz e tornou possíveis as coisas impossíveis. Dependíamos completamente do Senhor e éramos abençoados por Sua graça, que nos capacitou a alcançar muitas coisas. Nosso lar é a Sua habitação. O Senhor me permitiu completar, sem interrupção, dois anos de um mestrado em inglês. Fico feliz por poder contar a meus amigos que temos um Deus que me dá forças, em minha idade avançada, para continuar trabalhando. Às vezes me pergunto como consigo fazer todo o trabalho, a despeito de minha espondilite, hipertensão e diabetes. Agora, entendo que é Sua graça que me ajuda a fazer todas essas coisas.A senda da vida nem sempre é suave e fácil para os idosos, mas no Senhor podemos atingir nossa meta. Agora tenho 65 anos. Fico feliz por adorar a um Deus vivo que nunca Se omite diante daqueles que buscam Seu auxílio.
Winifred Devaraj
</c>