<d>7 de dezembro quarta</d>
<t>Livre de Perigo</t>
<v>O anjo do Senhor acampa-se ao redor dos que O temem e os livra. Salmo 34:7</v>
<c>
Carole e eu tínhamos acabado de chegar ao outro lado do cruzamento quando ouvimos o som guinchado de pneus, seguido do som metálico produzido por um tremendo choque de latarias.
"Mas o que houve?!" exclamei, enquanto me virava. Para meu espanto, vi o emaranhado de metal retorcido de uma batida de carros, onde segundos antes minha amiga e eu havíamos passado. O acidente resultou na morte de uma pessoa e em ferimentos de dois passageiros. Se houvesse ocorrido apenas 10 segundos antes, minha amiga e eu poderíamos ser contadas entre as vítimas do desastre.
Quando nos conscientizamos da tragédia, começamos a soluçar, não só pelas infelizes vítimas da colisão, como pela percepção de que estávamos sãs e salvas. Poderíamos estar sendo transportadas de maca, dentro de uma ambulância, para o pronto-socorro mais próximo.  Quando chegamos ao nosso destino (que incidentalmente era uma reunião de oração na casa de uma irmã da igreja), louvamos a Deus por Sua benignidade e proteção. Acreditamos que se deveu a mais do que uma simples coincidência o fato de estarmos vivas. Intercedemos com fervorosa oração em favor das vítimas do acidente e suas famílias.
Somos chamadas a orar sem cessar e a fazer intercessão pelos santos, pois não sabemos o dia nem a hora de nossos momentos finais na Terra. Ignoramos aquilo que o futuro nos reserva, pois Deus, e somente Deus, é o Senhor do tempo e do espaço. Devemos, pois, estar sempre preparadas. Façamos, na prática, o que é certo. O diabo está em atividade, incitando homens e mulheres à violência, intemperança e toda sorte de depravação. Mas, se somos crentes e seguidoras de Jesus, nossa única segurança está no nome de nosso Deus. Ele é nosso escudo e pavês; tudo o que precisamos fazer é confiar e obedecer. "Torre forte é o nome do Senhor, à qual o justo se acolhe e está seguro" (Provérbios 18:10). Acabávamos de passar por essa experiência!
Ao nos aproximarmos da época do Natal, louvemos a Deus por Sua proteção diária, bem como pela dádiva suprema de Seu Filho, que nos dá esperança para hoje e para cada dia.
Jeannette Belot
</c>