<d>12 de julho terça</d>
<t>Nada de Ler a Bíblia ou Ir à Igreja</t>
<v>"Porque sou Eu que conheço os planos que tenho para vocês", diz o Senhor, "planos de fazê-los prosperar e não de lhes causar dano, planos de dar-lhes esperança e um futuro." Jeremias 29:11, NVI</v>
<c>
Vindo do interior do Brasil para estudar, a tímida, observadora e prestativa menina de 15 anos estava assustada quando chegou. Notamos, porém, que gostava de crianças e começou a se adaptar ao seu novo ambiente.
Um dia, seu pai, um pescador muito humilde das sinuosas barrancas do rio Amazonas, foi visitar a filha e conhecer a família com quem ela morava. Quando notou nossa fé religiosa, ordenou: "Minha filha pode ficar com vocês, mas não quero que ela vá à igreja e não quero que vocês lhe ensinem a Bíblia, entendido?"
Ela, porém, ouvia o culto doméstico e a música religiosa à distância, enquanto morou conosco. Após três anos, meu esposo foi transferido. Nossa afinidade com aquela moça era tão grande que desejamos levá-la conosco, e ela quis ir. Tendo seus pais lhe dado permissão, pusemo-nos a caminho da metrópole de São Paulo. Nossa casa nova, perto de uma universidade e um complexo educacional cristão, proporcionou-lhe sua primeira experiência numa escola cristã. Ela me ajudava a cuidar das minhas meninas pequenas, e, como eu não estava em casa quando elas acordavam, pedi-lhe que contasse às crianças uma história da Bíblia e cantasse hinos.
Dois anos mais tarde, meu esposo foi transferido de novo. A menina que viera morar conosco era agora uma moça totalmente envolvida na escola secundária cristã. Tinha amizades maravilhosas e achamos que seria injusto fazer com que deixasse aquele ambiente sadio. Foram feitos arranjos para que ela ficasse como aluna bolsista no internato, trabalhando e estudando. Deus tinha grandes planos para ela. Posteriormente, recebemos uma carta dizendo: "Vou ser batizada!" Tendo alcançado a maioridade, seu pai não podia proibir-lhe a decisão.
Depois de concluir os estudos, a menina que fora proibida de ler a Bíblia se casou com um rapaz cristão e hoje eles têm um lar cristão com duas lindas crianças.
Que Deus seja louvado por ter usado nossa família como instrumento para cumprir Seu plano de amor na vida daquela menina. Ele a transformou numa bela mulher cristã. E pode transformar-nos também, se permitirmos que o faça.
Nair Costa Lessa
</c>