<d>25 de fevereiro sexta</d>
<t>Jesus Se Importa com as Mulheres</t>
<v>A mulher que teme ao Senhor, essa será louvada. Provérbios 31:30</v>
<c>
Jesus tem enorme estima pelas mulheres, e há numerosas evidências disso na Bíblia. Quando Cristo ressurgiu da sepultura, a primeira pessoa a quem apareceu foi uma mulher, e Ele a encarregou de levar as boas-novas de Sua ressurreição aos discípulos. Que missão! Jesus usou a corajosa rainha Ester para salvar Seu povo num momento em que parecia não haver outra saída. E que coragem teve ela quando foi ao rei, dizendo: "Se perecer, pereci."
Por ocasião da morte de Lázaro, Jesus consolou Maria e Marta, misturando Suas lágrimas às delas. Então, lhes devolveu o irmão.
Penso na mulher apanhada em adultério. Quando todos os demais se voltaram contra ela, Jesus não a condenou - Ele a perdoou e a libertou.
Quando a viúva de Naim lamentava a perda de seu filho único, Jesus teve compaixão dela e, com amor, restaurou a vida do seu filho.Sim, Jesus tem profundo interesse pelas mulheres. É muito terno para conosco. Ele nos compreende, nos ama incondicionalmente e conhece nossa estrutura, porque nos fez. Na Criação, quando viu quão solitário estava o homem, fez-lhe uma companheira: Eva foi tirada de uma costela de Adão. Deus escolheu cuidadosamente o osso lateral - não da cabeça, pois ela não devia ser dominadora; não dos pés, pois ele não devia pisoteá-la. Deus tomou a costela, da parte mais próxima do coração do homem - a sede de suas afeições -, e criou a mulher. O homem deve conservar a mulher junto ao coração. A mulher deve andar ao lado do homem como sua companheira, amiga e igual. Esse é o plano de Deus.
É uma lástima que essa bem-aventurança tenha sido maculada pelo pecado. Mesmo assim, Jesus ainda Se importa conosco. Seu amor por nós não se alterou. Ele anela restituir-nos ao nosso estado original, e Jesus já tomou providências para que sejamos restauradas. Ele deseja restaurar nosso caráter, nossa vida e nossos lares à condição da família edênica. Toda mulher atingirá seu potencial máximo. Você está ansiosa por esse dia? Eu sim! Preparemo-nos para ele!
Jacqueline Hope HoShing-Clarke
</c>