<d>8 de abril sexta</d>
<t>Cânticos à Noite</t>
<v>Conceda-me o Senhor o Seu fiel amor de dia; de noite esteja comigo a Sua canção. É a minha oração ao Deus que me dá vida. Salmo 42:8, NVI</v>
<c>
As estações da vida passam rapidamente. Às vezes, na correria, esqueço-me de quão perto está o Céu da Terra, e me sinto muito sozinha. À medida que a idade avançada faz as suas incursões em minha vida, minhas expectativas e meu espírito naturalmente positivo diminuem. Luto com dor e depressão, e raramente ouço a voz de Deus como ouvia no passado.
Todavia, estou aprendendo a ouvir Sua voz mansa e suave de maneiras novas. Em vez de tremendas percepções e um arrebatador deleite diante da Sua presença, descubro-O trazendo perante mim cânticos à noite, para capacitar-me a ter um sono reparador. Andar pela fé, a sós, é a trilha que os idosos devem pecorrer. Quando o desalento ameaça o sono, Deus me traz à mente letras e melodias de hinos antigos.
Na noite passada, acordei com um senso de perda. Imediatamente, um hino entrou em meus pensamentos, um que eu não ouvia nem recordava havia muito tempo: "Bem Segura Está Tua Fé, Irmão?"
Sim! Foi a resposta imediata do meu coração. Sim! Não preciso temer nem me preocupar; a minha âncora está firmada na rocha de Jesus. A paz me encheu a alma, e voltei imediatamente a dormir.
No passado, eu não percebia a importância dos hinos em minha caminhada diária com Deus. Agora eu a vejo. "Filhos do Pai Celeste", "Estou Seguindo a Jesus Cristo", "Oh! Que Amigo em Cristo Temos!" - Deus tem usado esses hinos para dar-me um sono tranquilo à noite. Muitas vezes não tenho ouvido nem recordado algum hino durante anos, mas ali vem ele, com a melodia e boa parte da letra, soando em minha mente. Tenho um sono agradável. Às vezes acordo, pela manhã, com um cântico. Agora mantenho um hinário perto da minha cadeira de oração, para poder refrigerar o coração com a letra do hino que Deus me deu.
Não pense que sou musicista ou cantora por natureza. Deus não me concedeu esse dom. Mas meu esposo, que tem talento musical, observou outro dia, quando teve a oportunidade de me ouvir cantar, que sou afinada e canto certinho. Então, é esse o dom especial de Deus para mim na idade avançada que tenho - a dádiva de um cântico no coração. Muito obrigada, Jesus, pelas canções da noite.
Carrol Johnson Shewmake
</c>