<d>9 de agosto terça</d>
<t>Pai Misericordioso</t>
<v>Depois de ver o sinal miraculoso que Jesus tinha realizado, o povo começou a dizer: "Sem dúvida este é o Profeta que devia vir ao mundo." João 6:14, NVI</v>
<c>
Estávamos morando no sul de Kerala, Índia, onde meu esposo era o presidente da igreja naquela região, e eu era diretora dos ministérios da mulher e da criança.
A igreja Pandarathara, na vila do mesmo nome, é uma das muitas igrejas em Nyyattinkatra Taluk, e essa é uma igreja antiga, mas conta com um grande grupo de frequentadores, incluindo muitas crianças e jovens. Tem três classes para as crianças, e muitas delas, que não são da igreja, também assistem à Escola Sabatina.
Essa igreja tem um programa muito marcante do Ministério da Mulher. Uma vez por mês, é realizado um programa de jejum e oração. Nos outros três sábados, as mulheres saem para fazer trabalho missionário.
Quero contar-lhe a respeito de um milagre que aconteceu nessa igreja. Uma família, com dois filhos, costumava ir à igreja todos os sábados. Eram hindus, mas acreditavam em Deus. De súbito, seu menino de 10 anos ficou doente, tão doente que perdeu a visão. Os pais, como é natural, ficaram abalados. Levaram a criança ao hospital próximo, onde foram aconselhados a levar o menino ao setor de otorrinolaringologia da faculdade de medicina. Levaram-no até lá, e teve início o tratamento. Toda a equipe médica avisou que o menino precisaria de uma operação, mas os pais não estavam preparados para isso. Eram pobres trabalhadores braçais e não tinham dinheiro suficiente. Em sua crise, pensaram no grupo de oração do Ministério da Mulher da igreja que vinham frequentando. Contaram tudo ao pastor e sua esposa. O pastor e a esposa pediram que trouxessem a criança para a reunião de oração, sem interromper o tratamento médico.
A criança estava deprimida. Parou de estudar, logicamente, porque não via nada. As mulheres da igreja de Pandarathara oraram muito, com lágrimas, por aquele pobre garoto. Deus, por fim, ouviu suas orações e respondeu afirmativamente. A visão do menino retornou. Seus pais foram batizados e se uniram à igreja. O menino agora está no ensino médio e a família testemunha de nosso amoroso Deus naquela vila. Milagres ainda acontecem! Deus é um Pai misericordioso.
Sosamma Varghese
</c>