<d>24 de junho sexta</d>
<t>Desejo-lhe Paz e Alegria</t>
<v>Porque sou Eu que conheço os planos que tenho para vocês, diz o Senhor, planos de fazê-los prosperar e não de lhes causar dano, planos de dar-lhes esperança e um futuro. Jeremias 29:11, NVI</v>
<c>
Durante boa parte da minha vida, senti-me infeliz e era uma pessoa muito desagradável para se conviver. Amigos que me conheceram naquela época me dizem agora: "Como você mudou!"
Às vezes nós, cristãos, cremos que tudo de que uma pessoa precisa é mais estudo da Bíblia e oração para superar o sofrimento e a confusão emocional. Mas a religião me levou a mais uma prática. Deus respondeu ao meu apelo por socorro encaminhando-me ao aconselhamento, durante o qual conheci os Doze Passos da Recuperação. O primeiro passo era admitir que sou impotente com relação a pessoas, lugares e coisas. Essa foi uma revelação para mim. Eu julgava acreditar que Deus está no controle, mas agia como se eu estivesse no controle. Precisava aceditar que um Poder maior do que eu mesma poderia restaurar-me. Precisava entregar minha vontade e vida aos cuidados desse Deus. Então, quando eu não mais estava tão defensiva, me senti livre para olhar honestamente para mim mesma.
Uma vez tendo posto esse exame por escrito, admiti perante Deus, perante mim mesma e minha conselheira o escopo e o grau exato desses erros. Eu estava pronta para permitir que Deus removesse meus defeitos de caráter.
Pedi que Deus me fizesse lembrar das pessoas a quem eu prejudicara, e Lhe pedi que me desse a disposição de acertar as coisas. A recuperação me ensinou que, até que isso acontecesse, eu não estava pronta para acertar nada. Uma vez tendo entendido quão bom é sentir essa liberdade de consciência, desejei permanecer alerta para que, ao cair de volta nos caminhos antigos, pudesse corrigi-los imediatamente. Agora, minha oração e meditação se tornariam eficientes ao melhorar meu contato consciente com Deus. Ele deixava claro qual era Sua vontade para mim e eu permitia que Ele me capacitasse a fazer Sua vontade. Trabalhar com esses passos num grupo de apoio torna o processo mais fácil, e o progresso, inacreditável.
Desejo a você a vida de alegria e paz que encontrei nesses passos aos quais Jesus me conduziu.
Lana Fletcher
</c>