<d>15 de dezembro quinta</d>
<t>Não é com Você</t>
<v>Darei a vocês um coração novo e porei um espírito novo em vocês; tirarei de vocês o coração de pedra e lhes darei um coração de carne. Ezequiel 36:26, NVI</v>
<c>
Tínhamos acabado de voltar de um fim de semana maravilhoso na casa de amigos, a 145 quilômetros de distância. Enquanto nos regozijávamos por ter Deus nos levado e trazido com segurança, descobri que havia, acidentalmente, deixado minha bolsa para trás. Infelizmente, precisei voltar para buscá-la; havia documentos muito importantes dentro dela.
No caminho, um carro me cortou inesperadamente, vindo de uma estrada lateral. Dei uma guinada, pisei no freio e consegui evitar um acidente. Tive vontade de buzinar com força ou gritar com o motorista, mas o potencial de permitir que um incidente como esse provocasse uma briga de trânsito me manteve quieta. Foi quase como se Deus me houvesse cochichado, em meio ao nervosismo daquele momento: "Não é com você." Com espírito de oração, percebi que não era comigo nem com o motorista descuidado. Como sempre, era com Ele e com nossa maneira de refletir Sua glória em tudo o que fazemos.
Fiz a mim mesma uma pergunta simples: O que anda acontecendo com a cortesia e o respeito? Estes não haviam sido praticados na rodovia, momentos antes, e têm muitas vezes estado ausentes da vida diária.
Com frequência, podemos ser tão exigentes, tão egoístas, tão controladores, que nos esquecemos da polidez básica no empenho egocêntrico de ir adiante. Percebo como seria mais bonito usar a quase esquecida expressão "Por favor", acrescentando-lhe um sincero "Muito obrigada".
Embora alguns dos nossos pedidos não sejam pesados, sei que nosso tom de voz pode ser tão desagradável a ponto de provocar um sentimento de irritação, em vez de prestatividade. O tom da voz, por si só, pode fazer a diferença. Temos um inimigo ardiloso a enfrentar e vencer. Ele usará a ferramenta mais simples para atacar. Mas podemos vencer em nome do Todo-poderoso.
Precisamos nos esquecer do nosso ego, porque, na verdade, isso tudo não nos diz respeito. Antes, diz respeito ao esforço de humildade que envidamos com o auxílio divino. O maligno procura usar qualquer coisa - um quase-acidente, uma buzina tocada com raiva, um tom impaciente - para nos desviar das coisas importantes.
Geneva Gwendolyn Taylor
</c>