<d>26 de dezembro segunda</d>
<t>"Juwa" ou "Mahohoma"?</t>
<v>Finalmente, irmãos, tudo o que é verdadeiro, tudo o que é respeitável, tudo o que é justo, tudo o que é puro, tudo o que é amável, tudo o que é de boa fama, se alguma virtude há e se algum louvor existe, seja isso o que ocupe o vosso pensamento. Filipenses 4:8</v>
<c>
Colossenses 4:7-18 é uma leitura muito interessante. Nessa passagem, o apóstolo Paulo enaltece Tíquico, "um irmão amado, ministro fiel e cooperador no serviço do Senhor" (NVI). Esse Tíquico deve ter sido um grande homem, para merecer tais palavras de elogio e recomendação.
Há também Onésimo, "fiel e amado irmão". Você também encontra Aristarco, "companheiro de prisão". Naturalmente, surge também Epafras, tão sincero, que é mencionado como "um de vocês". Outra de suas notáveis características é que ele "está sempre batalhando por vocês em oração". Que vida! Há também Justo, coobreiro, que é um conforto para Paulo.
Faz-se menção a "Lucas, o médico amado". É interessante notar que se menciona algo bom acerca de cada um, com exceção de Demas. É como se o apóstolo não tivesse nada a dizer sobre ele, a não ser que "envia saudações". Isso é tudo!
É isso que me faz lembrar de minha experiência com duas pessoas. Nossos caminhos nunca se cruzaram, mas quando cheguei à estação missionária em Zimbábue para estudar, ouvi muito acerca de Mahohoma e Juwa.
Na língua local, Mahohoma significa alguém barulhento e impulsivo, alguém com um temperamento ríspido. Embora as pessoas falassem sobre ele, nunca ouvi seu nome verdadeiro. Todas as lembranças que as pessoas tinham dele, após muitos anos de trabalho duro, era Mahohoma!
Por outro lado, toda vez que as pessoas falavam em Juwa, o rosto delas se iluminava. Mais tarde, fiquei sabendo que o nome era "Joia", e não Juwa. Havia carinho na voz, ao relatarem história após história acerca da simplicidade e bondade de Juwa. Um velho pastor, que havia trabalhado com Juwa, observou certa vez: "Se o Céu não for para pessoas como Juwa, então não sei quem vai entrar lá."
Perguntei a mim mesma: "Muito depois que eu houver partido, que tipo de lembrança as pessoas terão de mim? Semelhante à de Demas, ou dos outros nomes em Colossenses 4? Semelhante à de Mahohoma ou de Juwa?"
Savie Maphosa
</c>