<d>28 de dezembro quarta</d>
<t>O Estorninho</t>
<v>Não tenham medo; vocês valem mais do que muitos pardais. Mateus 10:31, NVI</v>
<c>
Muitos anos atrás, enquanto eu saía do trabalho com uma colega, vi um filhote de ave que caíra do ninho. Um estorninho gorducho, bem alimentado, estava no chão e não podia voar, porque ainda não tinha todas as penas. No trabalho, todos acharam que ele não sobreviveria ao fim da semana, mas decidi pegá-lo e levá-lo para casa. A avezinha estava cheia de energia, piando e fazendo bagunça. Assim, não foi surpresa que não apenas sobrevivesse, como realmente se desenvolvesse sob o cuidado da minha família. Mas o pássaro ainda não voava, e mancava claramente ao andar. Mesmo assim, o passarinho que agora chamávamos de Júnior era cheio de vida e gostava de comer e se banhar.
Nossa gata, Cookie, tinha a grande tentação de agarrar o passarinho e comê-lo. Meu pai resolveu o problema, jogando um chinelo em Cookie. A partir de então, ela soube que o pássaro estava fora dos seus limites, e toda vez que Júnior andava pela grama, Cookie saía correndo, pois não queria outro chinelo em seu caminho. O pássaro tinha um vigilante protetor.
Considerando todas as coisas pelas quais o passarinho passou, pensei nas provas e situações que enfrentamos. Essa ave, de modo inocente, não tinha consciência dos perigos que a rodeavam. Primeiro, encontrava-se fora da proteção do ninho, longe do papai e da mamãe. Sozinha, no piso frio de concreto de um estacionamento, era incapaz de voar. Qualquer um podia tê-la machucado. Depois, foi quase devorada por um gato. Esse passarinho enfrentou todos esses perigos inacreditáveis, mas foi protegido.
Nós também podemos ser tirados de um lugar seguro, e coisas ruins nos podem acontecer. Contudo, assim como a avezinha foi auxiliada, Deus também Se faz presente, ajudando-nos.
A Bíblia diz que Deus sabe quando um pardal cai ao chão. Lucas acrescenta: "Não se vendem cinco pardais por dois asses? Entretanto, nenhum deles está em esquecimento diante de Deus. Até os cabelos da vossa cabeça estão todos contados. Não temais! Bem mais valeis do que muitos pardais" (Lucas 12:6, 7). Assim, Deus sabe exatamente o que acontece com cada uma de nós. Ele não só cuida dos pardais - Seus olhos estão sobre nós também. Saibamos sempre que Deus está perto de nós e que Ele é nosso socorro na tribulação.
Rosemarie Clardy
</c>