<d>28 de janeiro sexta</d>
<t>Oração de Fé</t>
<v>Ouvi a tua oração e vi as tuas lágrimas; eis que Eu te curarei. 2 Reis 20:5</v>
<c>
Meu netinho de 10 meses era o encanto da família. Kenric Adam me seguia aonde quer que eu fosse. Parecia que ele se afeiçoara a mim com um verdadeiro e duradouro carinho. Seus olhos eram cheios de vida, e seu sorriso refletia sempre alegria e amor.
Uma noite, o quarto estava quieto, com exceção do tique-taque do relógio. Alguns minutos antes da meia-noite, minha nora acordou de repente e ficou chocada ao ver que nosso Kenric estava tendo convulsões. Ela chamou todos para que viessem rapidamente. Seu corpinho tremia com febre alta, e percebemos que era imperativo um cuidado imediato.
Corremos ao hospital mais próximo e esperamos a noite inteira. Foi a primeira grande crise que nossa família teve que enfrentar. O medo nos dominou. Fiz uma oração silenciosa, pedindo um milagre.
O pediatra foi incapaz de diagnosticar a causa da febre e das convulsões. Quatro dias passaram. Todas as noites, a febre se tornava intensa. Cada dia era um pesadelo. Era aflitivo ver os olhos do meu filho, cheios de dor, e o rosto molhado de lágrimas da minha nora.
Na noite de sexta-feira, a temperatura subiu a 42 C. Percebendo o perigo, todos começamos a chorar. Segurei o bebê nos braços e banhei seu corpinho com água gelada. O médico tentou diferentes remédios - tudo em vão! Ele perdeu as esperanças, e levamos Kenric a outro hospital. Pensei: Vou perder meu netinho. Enquanto ele se encontrava na UTI, coloquei a criança nas mãos de Deus, dizendo: "Não mais peço cura, Senhor. Só oro para que nele seja feita a Tua vontade." Embora soubéssemos que a sua vida corria sério risco, eu cria que Deus sempre faz o melhor por Seus filhos que nEle confiam. Nenhum problema é grande demais ou pequeno demais para que Ele o resolva. Eu sabia que Deus estava dirigindo, guiando e fortalecendo todos nós.
Finalmente, os médicos diagnosticaram malária cerebral. Puderam, então, aplicar a medicação correta, e Kenric reagiu bem. A febre cedeu e ele melhorou. Deus manifestou Seu poder. Os médicos se surpreenderam com a rápida recuperação. Hoje, Kenric Adam é um menino saudável, ativo e inteligente, de 3 anos de idade. Ele ama muito a Jesus e recita uma porção de versos de cor.
Graças a Deus, que faz maravilhas em nossa vida! Que a vontade dEle se faça em sua vida hoje!
Jean Sundaram
</c>