<d>5 de junho domingo</d>
<t>A Caixa das Promessas</t>
<v>Se sois de Cristo, também sois [...] herdeiros segundo a promessa. Gálatas 3:29</v>
<c>
Ela sempre esteve lá - a Caixa das Promessas Bíblicas - sobre a penteadeira do quarto dos meus pais. Minha mãe acha que eles a compraram numa reunião campal da igreja, no fim da década de 1940. Quando éramos crianças, usávamos a minúscula pinça para puxar uma promessa e lê-la para o restante da família. A caixinha redonda, coberta com um tecido de cetim rosa pálido, era a coisa mais linda que eu já tinha visto.
Cresci, casei-me e saí da casa da família. Ao longo dos anos, meus pais fizeram algumas mudanças; porém, onde quer que tivessem morado, lá, sobre a penteadeira, exatamente no mesmo lugar, estava a Caixa das Promessas. Com o passar do tempo, a pequenina pinça se perdeu, o rosa da tampa desbotou, mas as promessas de Deus permaneceram as mesmas: "Porque Eu, o Senhor, não mudo" (Malaquias 3:6). Meu pai já faleceu e minha mãe está numa casa de repouso - e a preciosa Caixinha das Promessas continua sobre sua penteadeira.
No fim de 2005, após muita oração e diálogo, meu esposo e eu colocamos nossa casa à venda para mudar-nos para o campo. Dentro de bem pouco tempo, apareceram compradores muito interessados e preparados para pagar um excelente preço por nossa casa. Mas então perguntaram se a data do acerto financeiro podia ser adiada por uma semana. Respondemos que sim, naturalmente; contudo, quando a semana terminou e chegou o dia do acerto no escritório do nosso advogado, pediram mais uma semana. Isso ocorreu mais duas vezes, e comecei a pensar que a venda da casa não se realizaria. Simplesmente não iria acontecer!
Terças e quintas-feiras eram os dias de visita à minha mãe, e na quinta-feira seguinte fui a Bethesda depois do trabalho. Após cumprimentar mamãe, que estava tomando a refeição da noite, fui ao seu quarto para buscar-lhe um casaquinho. Lá, hesitei, olhando para a Caixa das Promessas. "E a minha casa, Senhor?" murmurei, enquanto retirava uma promessa. As lágrimas transbordaram quando li Mateus 19:26: "Para Deus tudo é possível."
Chegando à minha casa algumas horas depois, meu esposo me contou que a venda da casa se tornara definitiva naquela mesma tarde. Nosso advogado recebera o dinheiro, e tudo estava certo. Nada é impossível para Deus!
Leonie Donald
</c>