<d>30 de abril sábado</d>
<t>Seu Coração</t>
<v>Tu, Senhor, conservarás em perfeita paz aquele cujo propósito é firme; porque ele confia em Ti. Isaías 26:3</v>
<c>
Quando minha filha Danielle veio do colégio para casa no seu segundo ano de faculdade, trouxe um gatinho malhado, franzino e doentio, com a promessa de levá-lo de volta consigo para o colégio. Era um gatinho tão tímido que instintivamente lhe dei o nome de Timmy. Desnecessário é dizer que ela deixou Timmy comigo quando retornou para o colégio. Com o passar dos anos, ele conquistou meu coração, enquanto ambos envelhecíamos juntos.
Toda vez que me sento em minha cadeira preferida para ler ou relaxar, posso esperar que, dentro de minutos, Timmy estará em meu colo. Ele salta com tanta determinação e habilidade que fico sempre assombrada diante da sua agilidade. Um dia, tomei tempo para observá-lo dormindo em meu colo. Ele ronronava suavemente enquanto eu o acariciava. Parecia tão tranquilo e contente! O sentimento era mútuo, porque eu gostava de tê-lo no colo. Ele nem mesmo erguia a cabeça para ver quem o afagava. Conhece a mão que o toca e confia nela. Acredita que lhe darei aquilo de que precisa. Crê que o alimentarei quando estiver com fome ou lhe darei água quando sentir com sede. Sabe que estarei lá quando precisar de um colo onde se aconchegar. Sim, ele confia em mim, e eu me beneficio da sua confiança.
Enquanto estou sentada, quieta, observando Timmy, um quadro do meu Senhor e Salvador aparece vividamente em minha mente artística. Visualizo as muitas vezes em que fui a Deus como a criança vai ao seu pai e sobe em seu colo. Pensei em quão agradável deve ser para Ele quando nós, filhas de Sião, nos aproximamos dEle com uma confiança tão infantil. Ele deve Se sentir feliz quando vamos a Ele crendo que Ele cuidará de todas as nossas necessidades, ou que estará por perto para confortar o coração que O busca. Quanta paz e satisfação está Ele disposto a conceder-nos quando simplesmente vamos a Ele como filhas do Deus vivo. Nós somos o Seu coração! Suas filhas! Nada há que Ele não faça para proteger-nos ou providenciar para nós. Então, por que não confiar nEle? Ele nos ama!
Você vê a Deus como o Pai todo-poderoso que Ele é? Toma tempo para subir ao Seu colo e ficar contente na Sua presença? Por que não passar por essa experiência hoje?
Evelyn Greenwade Boltwood
</c>