<d>24 de setembro sábado</d>
<t>Dedicar Tempo a Deus</t>
<v>Guardo no coração as Tuas palavras, para não pecar contra Ti. Salmo 119:11</v>
<c>
Já experimentou algum período estéril em sua vida devocional? Você sabe o que quero dizer: aqueles tempos em que, não importa o que você leia ou por quanto tempo ore e medite, tudo parece ineficaz. Talvez por causa de um problema que esteja enfrentando ou de uma área da sua vida na qual você esteja falhando e fracassando. Seja qual for a causa, a maioria de nós, numa ocasião ou noutra, se vê diante de uma parede na vida devocional. A pergunta é: O que você faz?
Uma boa amiga, que passou pela experiência de perder a filha adulta, ajudou-me a lidar com esses períodos em minha vida. Ela contou que, após o falecimento da filha, sentiu a necessidade de se concentrar nas palavras de Deus, na Bíblia. Assim, ela passou a escrever à mão o Novo Testamento. Todos os dias, durante o momento devocional, ela escrevia alguns versos bíblicos, em sequência. Perguntei-lhe se também escrevia no diário sobre seus sentimentos diante do que lera, e ela disse que anotava, sim, seus sentimentos e pensamentos.
Ela começou com Mateus, e agora estava no livro de Filipenses. Impressionante! Existe maneira melhor de fixar a mente em Jesus do que ler e escrever Suas palavras inspiradas? Ela disse que o ato de escrever as palavras forçava sua mente a se acalmar e se concentrar em cada palavra, o que não acontecia quando ela simplesmente lia a Bíblia.
Eu sabia que Deus a enviara naquele dia para me visitar e contar o que faz, porque eu me encontrava passando por um desses tempos difíceis na vida devocional e espiritual. Independentemente do que eu fizesse ou lesse, as palavras e os pensamentos pareciam não atingir meu coração. Então, decidi passar meu tempo devocional copiando um dos livros da Bíblia. Orei a respeito disso e me senti fortemente impressionada a copiar o livro de Colossenses. Que livro inspirador! Cada verso tem algo que me toca o coração, fala à minha vida ou me leva a louvar a Deus.
Se você estiver passando por um período estéril na vida espiritual, não se preocupe. Tente copiar as palavras de Deus num diário. Tome tempo para ler e escrever as inspiradoras palavras da Bíblia, meditando nelas. Ao fazer isso, você também estará guardando a Palavra de Deus no coração e, como uma planta, sua fé e amor para com Deus crescerão e florescerão.
Heather-Dawn Small
</c>