<d>21 de maio sábado</d>
<t>Boas Notícias</t>
<v>Assim, brilhe também a vossa luz diante dos homens, para que vejam as vossas boas obras e glorifiquem a vosso Pai que está nos Céus. Mateus 5:16</v>
<c>
Trabalhei num escritório com pessoas jovens, que haviam começado ou estavam para começar a estabelecer uma família. Quando duas de minhas colegas ficaram grávidas na mesma época, ninguém, na verdade, ficou sabendo, até que a gravidez se tornou visível e não pôde mais ser ocultada. Achei isso um tanto estranho; afinal de contas, as duas queriam um bebê, e não havia nada de que se envergonhar. Pelo menos, não havia razão para que escondessem dos colegas de trabalho a sua feliz expectativa.
Certa manhã, uma senhora do meu departamento telefonou, dizendo que chegaria um pouco atrasada ao trabalho, pois tinha um horário marcado no hospital. Umas duas horas depois, ela entrou no meu escritório com um largo sorriso, declarando: "Uma boa notícia - estou grávida!" Depois de receber minhas congratulações e expressões de alegria, ela foi de sala em sala da nossa seção, contando às colegas a sua grande notícia.
Esse incidente me fez pensar. Houve duas jovens mulheres que hesitaram em partilhar com as colegas sua alegre expectativa. Mas esta outra não conseguiu guardá-la consigo.
Não deveríamos ser assim quando se trata das boas-novas que encontramos na Palavra de Deus?
Em Atos 4, lemos sobre Pedro e João, que saíram a pregar e ensinar o evangelho onde quer que fosse possível, conquistando muitas pessoas. Os sacerdotes não gostaram disso e "ordenaram-lhes que absolutamente não falassem, nem ensinassem em o nome de Jesus" (Atos 4:18). Mas esses dois homens, imbuídos do Espírito Santo, deixaram claro que não parariam de falar das coisas que tinham visto e ouvido (v. 20).
Não seria algo patético se nós, cristãos, que vivemos principalmente em países onde temos a permissão de proclamar o evangelho, fôssemos hesitantes em partilhar essa boa notícia? Peçamos ao Senhor que nos ajude, tornando-nos audazes em partilhar Seus maravilhosos feitos com as pessoas ao nosso redor - onde quer que Ele nos colocar para servi-Lo!
Daniela Weichhold
</c>