<d>4 de setembro domingo</d>
<t>A Mesa</t>
<v>Preparas-me uma mesa na presença dos meus adversários. Salmo 23:5</v>
<c>
Muitas vezes já li o Salmo 23, e o mencionei, estudei e escrevi no meu diário. Mas hoje uma palavra saltou diante de mim. Uma palavra simples, de quatro letras. Aprendemos a soletrá-la na primeira série, e todas nós possuímos uma em casa: uma mesa.
Nossa mesa foi a primeira peça de mobília que compramos juntos, como casal. É uma mesa de carvalho e precisa de um novo acabamento. Marcada por 30 anos de uso, ela já residiu em quatro casas e nos viu aumentar de duas para seis pessoas - e agora para 10. Nos feriados, quatro gerações e 16 pessoas se reúnem ao redor desta mesa.
Nossa mesa representa a família. Recordo com carinho os jantares e ocasiões especiais, quando a família se reúne ao redor da mesa. Sentimo-nos ligados e, acima de tudo, amados.
Reunir-nos em volta da mesa da família toma tempo. Passo tempo preparando a refeição; os filhos gastam tempo vindo de carro para cá. Tomamos tempo após a refeição para conversar e depois fazer algo especial. No dia seguinte, passo tempo lavando a louça e limpando tudo, enquanto me lembro das horas felizes que tivemos. Preciosas recordações.
Deus preparou uma mesa para nós, e Ele não arrumou simplesmente a louça, preparou o alimento e a bebida e depois Se afastou. Deus nos espera junto a essa mesa, porque não deseja apenas nutrir-nos, mas passar tempo conosco.
Como é o tempo que você passa com Deus à mesa? Você toma tempo para sentar-se e provar tudo o que Deus lhe oferece? Deus deseja dar-lhe Seu tempo, Seu descanso, Sua cura, uma festa espiritual especial que planejou especialmente para você - tudo o que você anela pode ser encontrado à mesa de Deus. Nossas desculpas, como "estou ocupada demais" ou "não tenho tempo" ou "preciso ir", são inimigas de nosso tempo com Deus; porém, a mesa dEle está preparada na presença dos nossos inimigos.
Os inimigos - lutas e problemas da vida - não se afastarão, mas a mesa de Deus está sempre lá, no meio deles. À mesa de Deus, você encontrará as respostas, o descanso e a força para enfrentar os inimigos. Sente-se e participe da bondade de Deus, junto com Ele.
Judy Musgrave Shewmake
</c>