<d>14 de maio sábado</d>
<t>Lidando com o Preconceito</t>
<v>Então, Lhe disse a mulher samaritana: Como, sendo Tu judeu, pedes de beber a mim, que sou mulher samaritana (porque os judeus não se dão com os samaritanos)? João 4:9</v>
<c>
O preconceito pode ser descrito como uma opinião ou juízo preconcebido, adverso, formado sem base justa ou antes de se ter conhecimento suficiente. O preconceito pode levar a uma atitude irracional de hostilidade, dirigida contra um indivíduo, grupo, etnia ou suas supostas características. Com que frequência enfrentamos um verdadeiro preconceito por causa de nosso gênero, etnia, religião e outras questões relacionadas, dentro e fora da igreja!
Como Deus lida com a questão do preconceito? Sabemos que Moisés foi criticado por Miriam e Arão porque sua esposa era etíope, e porque tinham inveja da autoridade de Moisés. Deus mesmo lidou com o preconceito e a inveja demonstrados para com Seu servo, e puniu Miriam com lepra. Moisés precisou orar para que houvesse a reversão da doença. (Ver Números 12:1-15.)
Jesus não quis que as mulheres sofressem sob o fardo dos preconceitos do Seu tempo, como cidadãs de segunda classe. Tampouco desejava que alguém fosse tão santarrão e aferrado aos costumes que não concebesse o sábado como um dia para se fazer o bem. Assim, no dia de sábado, Ele entrou na sinagoga para Se encontrar com uma mulher que tinha "um espírito de enfermidade, havia já dezoito anos; andava ela encurvada, sem de modo algum poder endireitar-se" (Lucas 13:11). Ele a curou naquele dia - para grande consternação e crítica da parte dos fariseus.
Pense, por um momento, na mulher samaritana que Jesus encontrou junto ao poço. Ela se surpreendeu diante do tratamento não preconceituoso que recebera de um judeu. Jesus identificou-Se como a Fonte da água viva e passou a ministrá-la a ela.
A missão de Jesus na Terra era derrubar todas as barreiras - incluindo a do preconceito - e libertar os oprimidos. Não gostaríamos de ser parceiras da missão de Cristo, buscando derrubar os muros do preconceito em nossa própria vida e na vida daqueles que encontramos? Nosso amorável Deus, que odeia o preconceito, nos ajudará a disseminar Seu amor incondicional. Entreguemos, então, nosso caminho ao Senhor. A vitória já é nossa!
Shimet Wellington
</c>