<d>22 de dezembro quinta</d>
<t>Teria Sido um Anjo?</t>
<v>Os anjos não são, todos eles, espíritos ministradores enviados para servir aqueles que hão de herdar a salvação? Hebreus 1:14, NVI</v>
<c>
Quando atendi o telefonema, meu neto me contou, eufórico, que meu esposo e eu seríamos bisavós pela primeira vez. Sua menininha devia nascer em novembro, e ele queria que fôssemos conhecê-la no Natal.
Isso pareceu ótimo, mas eu sabia que exigiria algumas orações para que acontecesse. Pertencemos a uma associação que tem locais de lazer para grupos em períodos específicos, mas não tinham nada disponível para o Natal, e disseram que o melhor que poderiam fazer era colocar-nos na lista de espera. Comuniquei ao nosso filho e neto que sentíamos muito, mas não haveria jeito de podermos ir.
Algum tempo depois, recebi um telefonema de um senhor que se identificou como representante da nossa associação. Estava ligando para informar-nos acerca de novas unidades que o clube havia adquirido, e de seu rápido crescimento. De repente, senti o impulso de perguntar-lhe se algumas dessas se localizavam em Honolulu. "Sim, há várias lá." Então, lhe contei a história de como havíamos tentado fazer reservas para o Natal e perguntei se agora seria possível. Ele disse que iria verificar, e me telefonaria de novo na manhã seguinte.
Dito e feito, ele telefonou para dizer que havia um apartamento de um dormitório disponível a dois quarteirões da praia de Waikiki. Se eu ligasse para o departamento de reservas imediatamente, conseguiríamos reservá-lo. Assim que desliguei, telefonei para o setor de reservas. A mulher com quem falei disse que, como estávamos na lista de espera, eles nos teriam ligado se houvesse algo disponível. Levou algum tempo, mas finalmente consegui convencê-la a verificar outra vez. Quando ela retornou ao telefone, estava espantada. Um apartamento de um quarto estaria vago, da véspera do Natal até a quinta-feira seguinte.
Temos muitos amigos que também são membros da mesma associação, e nenhum deles recebeu um telefonema acerca das novas propriedades. Creio que Deus providenciou uma forma de irmos conhecer nossa bisnetinha, fazendo com que um anjo nos telefonasse justamente naquela ocasião.
Anna May Radke Waters
</c>