<d>16 de abril sábado</d>
<t>Desígnio Divino</t>
<v>Num só corpo temos muitos membros, mas nem todos os membros têm a mesma função. Romanos 12:4</v>
<c>
É primavera. Da minha janela, posso ver as flores desabrochando outra vez. Há flores por toda parte. Diferentes formas, tamanhos, cores - é difícil escolher uma favorita. Todas são belas, ao seu jeito e estilo.
As plantas, flores e pessoas que observamos ao nosso redor são um lembrete de que Deus fez cada uma de nós inigualável, com um propósito. Ninguém mais se encaixa no seu ou meu formato. Deus nos deu talentos e dons espirituais individuais, para que trabalhemos juntas, como um corpo. "Mas Deus dispôs os membros", escreveu Paulo, "colocando cada um deles no corpo, como Lhe aprouve" (1 Coríntios 12:18). E, assim como no corpo humano, também ocorre com o corpo de Cristo, que é o conjunto de todos os que creem.Mas essa exclusividade vai além dos dons; alcança igualmente a profundeza de cada uma das nossas experiências na vida de fé. Ninguém mais tem a sua vida. Ninguém mais tem a sua dor, suas dificuldades, alegrias ou tristezas. Tudo na vida nos molda, e somos moldadas por tudo com uma razão: poder tocar os outros de forma ímpar, com base em quem somos e naquilo por que passamos. Deus é tremendo! Ele não desperdiça nada em nossa vida.
É por isso que somos a joia coroadora da Criação, e nosso brilho é maior, não quando vemos nossa semelhança refletida nos outros, mas quando cada uma de nós realiza as funções exclusivas que Deus designou que realizássemos. Há um antigo ditado que é verdadeiro: "Aquilo que você é em Deus é dom de Deus para você; aquilo que você se torna é seu dom para Deus."
Creio que cada uma de nós tem sido tocada por Deus de muitas maneiras, para termos algo a oferecer. Cada parte de nossa vida e experiências pode ser usada por Jesus para tocar mais alguém. Pense em seus dons particulares e pergunte-se como esses dons estão beneficiando os outros. Não há coisas acidentais em nossa vida. Tudo o que recebemos e experimentamos molda quem nós somos, e por causa disso estamos capacitadas. Verdadeiramente, não há ninguém mais como você - por uma razão. Hoje, prometa a si mesma e a Deus que usará seus talentos para tocar alguém para Cristo.
Raquel Costa Arrais
</c>