<d>17 de agosto quarta</d>
<t>Perdidos e Achados</t>
<v>E, indo para casa, [o homem] reúne os amigos e vizinhos, dizendo-lhes: Alegrai-vos comigo, porque já achei a minha ovelha perdida. Lucas 15:6</v>
<c>
Encontrava-me na parte norte da Nigéria, onde participava do Serviço da Juventude Nacional. Voltei para casa quando terminaram as aulas do período da manhã na escola secundária onde eu lecionava. Depois de comer, decidi descansar um pouquinho, mas acabei dormindo. O vento soprava e me levantei para fechar as janelas, voltando a dormir. Quando minhas companheiras de apartamento voltaram da escola, por volta das 14h, descobrimos que meu telefone celular sumira.
Concluí que ele fora roubado quando a janela estava aberta, porque eu o havia colocado sobre o parapeito. Usei o celular de minha amiga para ligar para o meu telefone, e quem atendeu foi um homem, que nos contou toda a história.
A pessoa que furtara o celular era alguém a quem havíamos ajudado. No dia em que o telefone foi furtado, ele havia vindo à nossa casa para pedir dinheiro. Mas quando não encontrou ninguém e viu meu celular, decidiu levá-lo e vendê-lo.
Ele levou o telefone à vila próxima. Felizmente para mim, a pessoa a quem ele quis vendê-lo era um homem honesto. O ladrão contou ao homem uma história absurda, de alguém que estava hospitalizado e precisava de dinheiro. O homem pegou o aparelho e verificou os endereços programados no celular. Percebeu que os nomes não eram nomes comuns de pessoas do norte da Nigéria; eram nomes de pessoas do sul. Assim, ele entendeu que o ladrão estava mentindo. Nesse momento, fiz a ligação para o meu celular. O homem decidiu devolver-me o telefone, se eu desse evidências suficientes de que o aparelho era meu. Felizmente, eu tinha como fazer isso e recebi o celular de volta, tendo o ladrão sido capturado.
Durante o tempo em que procurei meu telefone, não houve um momento sequer em que eu tivesse duvidado de que o conseguiria de volta. Em todas as situações, é melhor confiar em Deus. Ele está pronto a auxiliar-nos em qualquer tempo.
Assim como na parábola bíblica, desejei regozijar-me com minhas amigas. Mas um telefone, nem de longe, é tão importante quanto as pessoas. Ah, como Deus anseia achar cada uma de Suas ovelhas perdidas!
Omolade Ajike Dada
</c>