<d>5 de novembro sábado</d>
<t>Reflexões Sobre a Morte</t>
<v>Disse-lhe Jesus: Eu sou a ressurreição e a vida. Quem crê em Mim, ainda que morra, viverá. João 11:25</v>
<c>
Numa colina sobranceira à cidadezinha de Herrenhut há um cemitério com mais de 6 mil lápides, marcando o lugar em que fiéis morávios descansam, desde os dias do Conde Zizendorf. Eles devotaram a vida a seguir a Deus. E as simples lápides, com o nome e a data do nascimento e falecimento gravados, levam-nos a recordar a devoção desses servos de Deus. A um lado do caminho, leio apenas nomes de mulheres; do outro lado, nomes de homens. São heróis todos os que ali repousam - heróis da fé.
Minha sogra, sepultada em Bad Aibling, também é uma heroína da fé.
Quando minha mãe foi colocada no sepulcro ao lado de meu pai, num dia ventoso de novembro, choramos por saber que não ouviríamos outra vez a sua voz alegre. É uma sensação estranha quando sua mãe é sepultada na terra fria. Mas nós nos apegamos à promessa de que um dia ela ressurgirá, junto com nosso pai, quando o Senhor os chamar por ocasião de Sua segunda vinda. Então, não haverá mais lágrimas, dor ou sofrimento, porque estaremos com Jesus.
Fui a vários funerais recentemente. Mas a morte perdeu o seu aguilhão. "Onde está, ó morte, a tua vitória? Onde está, ó morte, o teu aguilhão? [...] Graças a Deus, que nos dá a vitória por intermédio de nosso Senhor Jesus Cristo" (1 Coríntios 15:55, 57). Naturalmente, ainda é triste e doloroso perder uma pessoa querida, mas a Bíblia não nos deixa na incerteza sobre o que ocorre na morte. Talvez você queira ler sobre isso novamente, em 1 Tessalonicenses 4:14-18. São palavras verdadeiramente animadoras!
A morte simplesmente nos leva para um pouco mais perto da vitória final. O combate acabou. Em Cristo Jesus, a morte não mais é uma separação final, mas uma despedida passageira. Temos a promessa do Senhor, de que todo o que nEle crê viverá, mesmo que morra agora.
O desafio para nós, que ainda estamos vivas, é viver de modo tal que tenhamos a certeza de travar o combate da fé ao lado de Jesus. Ele é vencedor, e quem estiver ao Seu lado não sairá perdendo. Ele é mais forte que o inferno, a morte e o diabo. Vivamos com Jesus cada dia - não há nada a temer!
Hannele Ottschofski
</c>