<d>30 de junho quinta</d>
<t>Coração Agradecido</t>
<v>Deem graças ao Senhor, clamem pelo Seu nome, divulguem entre as nações o que Ele tem feito. Cantem para Ele, louvem-nO; contem todos os Seus atos maravilhosos. 1 Crônicas 16:8, 9, NVI</v>
<c>
Algum tempo atrás, iniciei a corrida de minha rotina diária na escola, esperando concluir todos os trabalhos e relatórios do dia. Então, uma senhora idosa me pegou pelo braço, com os olhos brilhando, e me disse: "Como você está bonita com esse vestido!" Era a segunda vez que ela me elogiava. Eu lhe agradeci as palavras bondosas. Meu dia, a partir dali, correu muito bem.
O incidente ensinou-me a lição de ser boa e generosa com todos ao meu redor - dizer algumas palavrinhas sinceras a todos com quem nos encontramos pelo caminho da vida diária.
Nossa vida pode ser comparada a um varal comum, onde problemas e acontecimentos variados estão pendurados numa colorida sequência. Muitas pessoas estão representadas nesse varal. Têm a alma desalentada e estão insatisfeitas com o mundo. Tantas pessoas tristes vivem uma vida vulnerável. Não temos condições de medir suas mágoas nem seus pensamentos. Mas uma coisa é certa: elas anseiam por palavras bondosas que lhes aliviem o fardo. A vida pode ser maravilhosa e significativa se a enfrentamos com coragem, fé, esperança e ânimo, e nos esforçamos para partilhar pensamentos positivos com os que nos rodeiam.
O vestido que usei naquele dia era um vestido velho, feito com tecido barato, mas eu gostava dele. Dali em diante, toda vez que eu o vestia, vinha à lembrança a amiga que me elogiara. Seus sorrisos, palavras bondosas e animação significaram muito.
Dali em diante, esforcei-me bastante para encontrar maneiras de tornar os outros mais felizes - não só mulheres, mas casais e crianças, igualmente. São todos dignos de experimentar o mesmo entusiasmo que senti.
O apreço pelas coisas boas ao nosso redor deve estimular-nos a respingar a luz do Sol na vida dos demais. Podemos ser uma bênção aos outros, manifestando gratidão pelas coisas pequeninas da vida. A bondade e as surpresas de Deus estão sempre por aí. Aceite o desafio! Compartilhe seu coração e seja agradecida!
Leah A. Salloman
</c>