<d>16 de março quarta</d>
<t>Mulher de Verdade</t>
<v>Enganosa é a graça, e vã, a formosura, mas a mulher que teme ao Senhor, essa será louvada. Provérbios 31:30</v>
<c>
Como você sabe se é uma mulher "de verdade"? A partir da minha experiência, descobri que mulheres de verdade não se sentem entusiasmadas quando recebem flores artificiais em seu aniversário. Mulheres verdadeiras pensam em casamento, quer cheguem a casar-se, quer não. Mulheres de verdade se olham no espelho mais uma vez antes de sair do quarto, atrasando-se para chegar ao trabalho ou para se encontrar com amigas.
Algumas pessoas definiriam mulheres verdadeiras de maneira diferente. Diriam que as mulheres verdadeiras passam por muitas experiências, como estar grávida, ser mãe, ser uma pessoa bonita, forte ou rica. Algumas mulheres lutam para ser mulheres de verdade trabalhando muito para ganhar dinheiro, vestindo-se para ter boa aparência ou em busca do amor. Mas, quando nada parece surtir efeito, é muito difícil, para elas, encontrar um verdadeiro objetivo.
Como você define a mulher de verdade? Não sei. Mas sei que toda mulher é muito preciosa aos olhos de Deus.
Gosto de pensar que Deus expressa Sua beleza através das mulheres. Lembre-se de que Ele fez a mulher não do pó, não de madeira, nem de grama. A mulher foi feita de um osso precioso. Osso é algo importante. Se você já teve um osso fraturado, sabe disso. O osso do qual a mulher foi criada foi removido de sob o braço do homem, de perto do coração. Se a mulher não fosse importante para Deus, por que Ele a teria feito de um modo tão maravilhoso?
A mãe do rei Lemuel ensinou-lhe algumas verdades acerca de mulheres de verdade - você pode lê-las no último capítulo de Provérbios. Essa passagem descreve uma mulher envolvida em muitas coisas diferentes - nenhuma característica isolada a descreve. O texto foi escrito para ser lido por homens e mulheres.
Toda mulher pode ser uma mulher de verdade. Se ela tem um coração para amar a Deus, encontrará seu caminho. Deus não vê uma mulher de verdade pelo exterior, porque Ele conhece o íntimo do seu coração.
Ho Yi Chan
</c>