<d>24 de outubro segunda</d>
<t>Sábado</t>
<v>Lembra-te do dia de sábado, para o santificar. Êxodo 20:8</v>
<c>
Essas palavras são de grande importância para aqueles que acreditam que Deus criou o mundo em seis dias e descansou no sétimo. Já repeti o quarto mandamento muitas vezes em minha vida; na verdade, temos ensinado os Dez Mandamentos aos nossos filhos desde os dias de sua tenra infância. Mas, é verdade, para alguns ele não faz sentido. Só faz sentido quando começamos a praticar a guarda do sábado regularmente.
Nossos dois garotos vêm me observando desde a infância, quando não pude fazer o exame do mestrado porque caiu num sábado. Precisei interromper meu programa de mestrado porque dois dos meus trabalhos deviam ser apresentados aos sábados. Nosso filho mais velho, embora comparecendo aos exames do bacharelado, perdeu os trabalhos que caíam no sábado. Conseguiu concluir o curso em quatro anos.
No ano passado, nosso segundo filho foi aceito por uma faculdade não cristã de enfermagem. Foi-lhe concedido o sábado livre, e assim ele vai à igreja e depois passa as tardes de sábado com a família do pastor.
Um dia, em abril, a diretora ligou para mim e disse: "Seu filho não se dispõe a prestar qualquer prova que caia no sábado. Como é que ele pode me dizer que não vai fazer exame no sábado?" Ela parecia estar muito indignada com meu filho. Eu quis explicar a ela sobre a guarda do sábado; mas, devido ao seu mau humor, tentei acalmá-la e pedi que meu filho se desculpasse por ter falado com ela dessa maneira. Ao mesmo tempo, senti imensa alegria e paz ao saber que meu filho havia tomado a decisão certa. Ele demonstrara coragem ao falar de modo firme com a diretora. Isso aumentou minha fé no Senhor. Estávamos orando para que seus exames não caíssem no sábado. Quando sinceramente buscamos o Senhor e temos uma fé que remove montanhas, Ele responde às nossas orações. Embora Satanás trabalhe muito para nos trazer todo tipo de tentação, Deus tem Sua maneira de lidar com nossos problemas.
É essencial que nós, os pais, criemos nossos filhos no caminho que agrada a Deus, para que não se afastem da vontade dEle. Para fazer isso, nós mesmos devemos viver em harmonia com a verdade.
Senhor, ajuda-nos a ser fiéis ao entregar-Te nosso coração e o tempo que pedes que passemos contigo.
Rebecca Singh
</c>