<d>23 de abril sábado</d>
<t>O Senhor é Maravilhoso</t>
<v>Jefté proferiu todas as suas palavras perante o Senhor, em Mispa. Juízes 11:11</v>
<c>
O Senhor Deus é maravilhoso para mim! Sou chefe de enfermagem num hospital do governo em Villupuram, Chennai, Índia. Um dia, tive a experiência mais amarga dos meus 33 anos de serviço. Era um feriado, e eu estava trabalhando. Fiz meu percurso matutino rotineiro pelas alas. Quando saí da ala pediátrica, um rapaz se aproximou de mim e me pediu a chave da casa das máquinas. Eu não sabia onde ela estava e lhe disse que não tinha essa chave. Imediatamente, ele e os outros dois homens que o acompanhavam começaram a me agredir com linguagem grosseira. Tentei afastar-me para evitar a situação, mas eles me seguiram. Não tolerei o abuso por mais tempo e lhes ordenei que parassem com aquilo. Eles estavam me assustando, mas consegui ficar calma. De súbito, e de modo chocante, o homem me deu um tapa. Sendo crime usar a força física contra alguém que esteja de plantão, a questão se tornara grave. Apresentei uma queixa, e a associação dos empregados do governo estadual e a associação de enfermagem me apoiaram.
Minha família e eu ficamos em silêncio em meio à comoção. Entregamos tudo ao nosso Deus. Clamei ao Senhor assim como o rei Ezequias: Ó Senhor, por que isso aconteceu comigo? É essa a recompensa por meus 33 anos de serviço sincero? Depois, fiz uma autoavaliação para descobrir o que me faltava. Deus me enxugou as lágrimas e respondeu às minhas orações. A paz me encheu o coração.
Mais tarde, fiquei sabendo que o homem que me agredira tinha um contrato de construção para uma obra no terreno do hospital. Ele me pedira as chaves a fim de usar a água do hospital para sua obra de construção, o que era ilegal. Seu contrato foi imediatamente cancelado. Anteriormente, havia ocorrido muita pressão quanto ao controle do hospital, e os funcionários temiam opor-se a isso. O Senhor usou meu incidente para libertar o hospital dessas forças nocivas. Depois daquilo, ninguém entrou em nosso hospital para criar qualquer tipo de problema. Além de tudo, a administração entendeu que eu era uma verdadeira cristã.
Nossa família deu graças a Deus por Sua guia e maravilhoso livramento durante aquele tempo de prova. Agradeço ao Senhor as coisas grandiosas que Ele tem feito por nós. Você também está fazendo isso hoje?
Victoria Selvaraj
</c>