<d>2 de fevereiro quarta</d>
<t>Meus Maiores Temores Sumiram!</t>
<v>Deus não é homem, para que minta; [...] tendo falado, não o cumprirá? Números 23:19</v>
<c>
Meu esposo, nosso filho e eu estávamos todos acordados na cama, desfrutando a companhia uns dos outros. Waynie, em particular, divertia-se brincando com seu pai e comigo. De repente, Waynie caiu para trás, pesadamente, sobre minha barriga de grávida, batendo com a cabeça diretamente sobre o lugar em que estava o feto de 6 semanas. Com base no impacto, tive certeza absoluta de que perderia o bebê. Permaneci deitada por algum tempo, quieta, pensando sobre o que faria, orando no íntimo para que o bebê estivesse bem.
Após alguns minutos, levantei-me e abri o livro devocional da mulher para o ano de 1999, a fim de fazer meu culto particular. O livro abriu-se na leitura intitulada "Uma Mulher Decidida". O texto do dia era "Está tudo bem" (2 Reis 4:26, NVI). Quando li essas palavras, fiquei impressionada com o fato de que Deus é real e cuida desta criança que ainda não nasceu, e cuida de mim. Refleti naquelas palavras com total espanto: Deus acabara de me dizer: "Está tudo bem."
Alguns meses depois, dei à luz uma saudável menina. Graças a Deus, estava tudo bem! Deus sempre cumpre Suas promessas.Mas, enquanto o tempo passava e eu meditava nessas palavras, fui compelida a ler com mais atenção o texto apresentado em 2 Reis 4. Para minha surpresa, era a história de uma mulher que havia perdido seu filho. Mas, em vez de parar e se lamentar, ela buscou imediatamente o auxílio de Eliseu, o homem de Deus, o qual, sob a influência do poder do Alto, ressuscitou a criança. Assombroso! Nada é impossível para Deus.
Sua necessidade é de que Deus opere um milagre em sua vida? Talvez restaurar um relacionamento extinto, ou fazê-la reviver nEle espiritualmente. Lembre-se: Ele está sempre presente, e está sempre perto. Seus pensamentos para conosco são bons: fazer-nos prosperar e dar-nos um futuro (Jeremias 29:11). Não precisamos temer, mas podemos apelar a Ele, e Ele nos livrará (Salmo 50:15).
Assim como falou comigo e me deu a tranquilidade de que eu precisava no momento certo, assim como concedeu a Eliseu Sua Palavra na hora certa, Ele demonstrará também Seu amor e cuidado por você no tempo certo. Lembre-se de que Deus ainda ocupa o trono e ainda controla o Universo.
Thamer Cassandra Smikle
</c>