<d>19 de junho domingo</d>
<t>Não Guardarás Rancor</t>
<v>Não te vingarás, nem guardarás ira contra os filhos do teu povo; mas amarás o teu próximo como a ti mesmo. Eu sou o Senhor. Levítico 19:18</v>
<c>
"Vou para casa em minhas férias", disse Marge a sua vizinha no escritório. Marge ocupava a terceira mesa à minha frente. Essa mulher sentia antipatia para comigo, desde que eu começara a trabalhar no Times de Los Angeles, em 1974. Nunca falara comigo sem usar ironia nas palavras.
Tentando ser amiga a despeito da atitude dela, perguntei:
- Onde fica a sua casa?
Ela respondeu sem olhar para ver quem havia falado: - Minnesota.
- Tenho familiares em Minnesota.
- Mesmo? Onde? - perguntou Marge, olhando por sobre o ombro para tentar identificar quem havia falado.
- Uma cidadezinha da qual ninguém ouviu falar: Swanville.
Marge caiu literalmente da cadeira, de tanta surpresa. Enquanto se levantava, disse: - Essa é a minha cidade natal! Quem são os seus familiares?
Quando respondi: - Meu avô é Herman Ganz - o rosto dela registrou o choque, enquanto ela dizia: - Herman Ganz é o melhor amigo do meu pai! Meu irmão foi à escola com o filho dele, Buddy, e eu era colega de classe de Ralph!
- Buddy e Ralph são meus tios - disse-lhe eu.
A mudança em Marge depois daquele dia foi notória. Ela nunca mais falou comigo de modo cortante, não fechava a cara nem me evitava. Toda vez que tínhamos a oportunidade de trabalhar juntas, ela, de modo simpático, perguntava por notícias da minha família.
Eu não havia feito nada de errado para que Marge se voltasse contra mim, nem permiti que sua atitude maldosa afetasse meu modo de tratá-la. Agora, ela passou a tratar-me como se eu fosse um membro querido de sua família.
Abrigar má vontade para com os outros, com ou sem razão, não é atitude cristã. Jesus perdoou aqueles que pregaram cravos em Suas mãos e pés. Somos todos filhos de Adão e Eva. Somos uma família. Somos os primeiros beneficiados quando tratamos uns aos outros - independentemente de diferenças étnicas, políticas ou religiosas - como se fossem membros amados da nossa família.
Darlenejoan Mc Kibbin Rhine
</c>