<d>24 de novembro quinta</d>
<t>Agradecer</t>
<v>Dando sempre graças por tudo a nosso Deus e Pai, em nome de nosso Senhor Jesus Cristo. Efésios 5:20</v>
<c>
Ao crescer, eu ouvia a respeito dele durante semanas, e, como adulta, ainda ouço acerca do Dia de Ação de Graças, por meio de rádio, televisão, amigos ou membros da família. Recordo-me de um dia especial de Ação de Graças, e dos planos que minha mãe fez para aquela grande ceia. Vários parentes e uma amiga de longa data estariam conosco. Mamãe era ótima cozinheira e, embora aquilo tudo exigisse planejamento, tempo e trabalho cansativo, ela amava cozinhar e fazer os outros felizes. Nosso apreço por aquilo que ela preparava era sua recompensa. Eu não me sentia tão feliz quanto ela, pois sempre recebia tarefas menores para fazer, quando eu gostaria de estar fazendo coisas do meu interesse.
Todos já haviam começado a comer quando essa amiga de muitos anos se pronunciou, dizendo quão grata se sentia por estar ali, e por ser ainda amiga da família. Quando ela terminou suas observações, todos à mesa, de modo curioso, recordaram alguma bênção também.
Cada um começou a descrever bênçãos recebidas em algum momento da sua vida.
Com o passar dos anos e a chegada de filhos e netos, vejo-me agradecendo a Deus diariamente as bênçãos passadas e presentes, e fazendo a pergunta: "Devemos agradecer apenas no Dia de Ação de Graças?" Entendo que a resposta é: "Claro que não!" Concordo com o compositor do hino que nos diz: "Conta as bênçãos, conta quantas são, recebidas da divina mão; uma a uma, dize-as de uma vez; hás de ver, surpreso, quanto Deus já fez." Sejam quais forem as circunstâncias, sei que, se contasse as bênçãos, a lista seria interminável. Incluiriam frases de um expressivo poema que diz: "Com pés que me levam aonde preciso ir, com olhos para ver as cores do entardecer, com ouvidos para ouvir o que preciso saber: sou mesmo abençoado; o mundo é meu; ó Deus, perdoa-me quando fico a me lamentar" (Red Foley, "Forgive Me When I Whine").
Obrigada, querido Jesus, por bênçãos incontáveis, percebidas ou não. Que cada dia continue sendo um dia de agradecimento, enquanto jornadeio pela senda da vida. Que eu jamais permita que a síndrome da vida corrida me leve a esquecer dAquele de quem procedem todas as bênçãos. Aguardo o privilégio de me regozijar e celebrar contigo, no melhor e mais glorioso Dia de Ação de Graças de todos os tempos.
Annie B. Best
</c>