<d>21 de dezembro quarta</d>
<t>A Luz do Natal</t>
<v>E Eu, quando for levantado da terra, atrairei todos a Mim mesmo. [...] Enquanto tendes a luz, crede na luz, para que vos torneis filhos da luz. João 12:32, 36</v>
<c>
O que mais me encanta na época do Natal são as luzes. Gosto de andar pelo bairro e apreciar a aparência festiva que os vizinhos acrescentam à casa e ao jardim. Todos os anos, em dezembro, penduro um fio de luzes coloridas ao redor do espelho na sala de jantar. Gosto de olhar nossa árvore de Natal com luzes coloridas piscando sobre o ouropel prateado.
Certa manhã, durante minha hora tranquila, pedi que Jesus trouxesse Sua mensagem ao meu coração. Foi isto que Ele me disse: "Quando Eu for levantado, atrairei todos a Mim. Eu sou a Luz do mundo. Sou a lâmpada colocada no castiçal em meio a um mundo escuro. Sondo os corações, e na Minha presença as sombras desaparecem. Os segredos são expelidos. Por levar Eu a Luz aos cantos escuros, a verdade será revelada. Muitos andam nas trevas e alguns desejam a luz. Levante-Me!
"Foi por isso que escolhi vir. A Terra estava muito escura, por não compreender a Deus. Para os pastores e os magos, fui a luz. Quando criança e durante Meu ministério público, fui luz para muitas vidas. Mesmo na cruz, rodeado de trevas, fui a luz. Levante-Me!
"Ilumino a todos os nascidos neste mundo. Quando tenho a permissão de brilhar no coração de mulheres, ilumino a comunidade delas com faróis de luz convidativa. Levante-Me no templo do seu coração! Não se esconda sob um cesto de insegurança ou temor. Levante-Me! Não rasteje para baixo de uma cama de desalento ou dúvida. Coloque-Me em seu coração, e Minha luz encherá sua vida. O sorriso no rosto, as palavras que você fala, seu modo de viver brilharão porque sou levantado como a luz da sua vida. Não é você a luz - sou Eu.
Minha palavra é. Desejo que você entenda que, ao levantar-Me, brilharei por seu intermédio. Ficarei mais e mais brilhante, até que Minha luz resplandeça com glorioso fulgor e a Terra seja iluminada com Minha glória. Levante-Me hoje!"
Neste Natal, lembro-me de que Jesus é minha luz. Não preciso jamais viver em trevas. Minha oração é que eu levante Jesus e, como uma pequena vela acesa no escuro, possa fazer a diferença. É Jesus quem ilumina minha vida com Seu amor. É a isto que o Natal diz respeito - Seu amor, Sua luz.
Bárbara Ann Kay
</c>