<d>30 de janeiro domingo</d>
<t>Podre até o Miolo</t>
<v>O Senhor disse a Samuel: Não atentes para a sua aparência, nem para a sua altura, porque o rejeitei; porque o Senhor não vê como vê o homem. O homem vê o exterior, porém o Senhor, o coração. 1 Samuel 16:7</v>
<c>
Eu havia tomado o desjejum às 8 horas da manhã, e agora, três horas depois, estava querendo um lanchinho. Antes de sair para o trabalho, eu havia posto num pacote a única maçã que ficara na bandeja. Sempre optando por frutas em temperatura ambiente, em vez de frias, tiradas da geladeira, achei que aquela maçã não estaria gelada no momento em que me desse vontade de comê-la. Além disso, a cor vermelho escuro, a casca lustrosa e a textura firme fizeram com que eu imaginasse a doçura que aguardava minhas papilas gustativas. Quando comecei a cortar a fruta, notei que minha lustrosa maçã vermelhinha estava estragada por dentro. Revelou uma massa marrom emanando do centro. Incapaz de acreditar em meus olhos, continuei cortando a maçã em pedaços menores. Todos revelaram os mesmos resultados. Imediatamente pensei em quão facilmente eu havia sido enganada pela aparência exterior.
Samuel fora comissionado por Deus para escolher um rei como substituto de Saul (1 Samuel 16:1-13). Davi não estava entre os filhos que seu pai, Jessé, escolhera apresentar a Samuel como candidatos à entrevista e avaliação para a posição de rei. Somente depois que Deus rejeitou os outros, Davi foi chamado a comparecer perante Samuel. Até mesmo pais amorosos e dedicados tendem a julgar os filhos por seus atos e aparência exterior. Deus, em Sua misericórdia, criou-nos de modo tão maravilhoso que somos incapazes de ler os pensamentos ou as intenções do próximo.
Infelizmente nós, cristãos, com frequência nos desorientamos uns aos outros. Parecemos justos por fora, mas nossos pensamentos e atos privados são inferiores àquilo que Deus espera de nós. Já tive destruída a minha confiança em outros por causa de uma palavra ou ato descuidado, que revelou características inesperadas e não prontamente identificáveis. Por outro lado, tenho sido privilegiada em cultivar belas amizades com irmãs com quem eu não me relacionava inicialmente. Daí o velho adágio: "Nunca julgue um livro por sua capa."
Querido Jesus, por favor, ajuda-me hoje a viver minha vida como um livro aberto - a capa em harmonia com o conteúdo -, falando aos outros do Teu amor.
Avis Mae Rodney
</c>