<d>4 de novembro sexta</d>
<t>Dez por Cento</t>
<v>Tragam o dízimo todo ao depósito do templo, para que haja alimento em Minha casa. Ponham-Me à prova, diz o Senhor dos Exércitos, e vejam se não vou abrir as comportas dos céus e derramar sobre vocês tantas bênçãos que nem terão onde guardá-las. Malaquias 3:10, NVI</v>
<c>
Em 2 Coríntios 9:7 e 8 (NVI) diz: "Cada um dê conforme determinou em seu coração, não com pesar ou por obrigação, pois Deus ama quem dá com alegria. E Deus é poderoso para fazer que lhes seja acrescentada toda a graça, para que em todas as coisas, em todo o tempo, tendo tudo o que é necessário, vocês transbordem em toda boa obra."
Quando eu era menina, aprender a dar com alegria foi um problema para mim. Na primeira vez em que recebi uma mesada, pensei nas guloseimas que poderia comprar com ela. Eu recebia 25 centavos por semana, para fazer o que quisesse com eles. Mas minha mãe e as professoras insistiam para que eu desse 10% de dízimo. Pelos meus cálculos, o dízimo daria dois centavos e meio cada semana, e concluí que, por não poder quebrar uma moeda pela metade, simplesmente a guardaria nesta semana e a somaria com a da semana seguinte. Raciocinei que isso não seria roubar a Deus. Com má vontade, porém, eu entregava três centavos cada semana.
Como estudante universitária, achava que não conseguiria dizimar, já que meu pequeno orçamento incluía passagens de ônibus, alimento, aluguel e outras despesas de manutenção. Não sobrava nada! (Eu não precisava pagar os estudos nem comprar livros, porque Deus já havia feito arranjos quanto a isso.)
Mais tarde, como jovem mulher, eu hesitava em dizimar porque tinha contas a pagar e meu orçamento estava sempre comprometido. Assim, dava uma pequena oferta, mas nada de dízimo. Ao aprofundar-me na Palavra e lutar para fazer o que era certo, senti-me impressionada a colocar Deus à prova. Ele já me provou, vez após vez, que derramará bênçãos abundantes sobre mim, se eu tão só confiar e obedecer. Como resultado, aprecio ser administradora para Deus e devolver alegremente meu tempo, talentos e tesouro para o Senhor, meu Supremo Mantenedor. Não posso desfazer o passado, mas reconheço essa perda de conexão, quando peço a guia divina para minha caminhada cotidiana.
Deus, por favor, ajuda-nos a ser boas administradoras dos Teus recursos. Amém!
Betty G. Perry
</c>