<d>4 de abril segunda</d>
<t>Rabboni Grace</t>
<v>Disse-lhe Jesus: Maria! Ela, voltando-se, Lhe disse, em hebraico: Rabôni (que quer dizer Mestre). João 20:16</v>
<c>
Foi uma distante manhã de Páscoa, e nosso pastor nos trouxe uma extraordinária mensagem acerca da ressurreição de Cristo. Parte da mensagem foi sobre como Jesus Cristo Se apresentara a Maria Madalena, que chorava porque não conseguia encontrar seu Senhor. Sua decepção foi apenas momentânea, pois Cristo estava presente ali e a chamou pelo nome. Maria correu até Ele, emocionada, chamando-O de "Rabôni" e, com essa identificação, se desfez seu desapontamento. O pastor concluiu dizendo: "Rabôni ressuscitou; Ele está aqui, esperando que corramos até Ele em nossos momentos de frustração e depressão." Ainda menina, fiquei encantada com a mensagem e a palavra "Rabôni". Fiz um concerto com Deus, dizendo: "Senhor, quando eu casar, se me deres uma filha, vou dar-lhe o nome de Rabôni."
Casei-me, sim, e Deus me deu um filho. Chamei-o de Hanukkah. E o fruto de minha segunda gestação também foi um menino. Fiquei um pouco desapontada, mas éramos muito felizes com nossas crianças. Deus, porém, não Se esqueceu do concerto que eu fizera com Ele, e sete anos depois concebi novamente. Quase já me havia esquecido da experiência de estar grávida e dar à luz um bebê. Achei que estava muito velha. E quando algumas de minhas colegas me perguntaram: "Você está esperando uma menina?" Respondi: "Acho que sim."
Quando fui hospitalizada para o parto, precisei ser submetida a uma cirurgia. Louvado seja Deus, que me deu uma linda filha. Não Se esquecera do concerto que eu tinha feito com Ele. Quando o médico me disse que eu dera à luz uma menina, bradei de cima da mesa de cirurgia: "Rabôni não Se esqueceu de mim!" Meu esposo não acreditou que tínhamos uma menina, até o momento em que a viu. Dei-lhe o nome de Rabboni Grace.
Podemos esquecer as pequenas coisas que dizemos a Deus, mas Jesus, nosso Rabôni, nunca Se esquece de uma única palavra que Lhe dirigimos. Você pode, às vezes, perguntar se Deus Se esqueceu do que você Lhe pediu anos atrás, mas eu garanto: se for da Sua vontade, Ele lhe dará o que você pediu, no momento certo, para que Seu nome seja glorificado.
Beulah Sudhakar
</c>