<d>3 de abril domingo</d>
<t>O Ímã</t>
<v>Aproximavam-se de Jesus todos os publicanos e pecadores para O ouvir. Lucas 15:1</v>
<c>
A atmosfera em torno de Jesus era elétrica. Havia aqueles que se sentiam atraídos a Ele, absorvendo-Lhe a corrente de amor, e esta fluía por meio deles. Outros se afastavam e exerciam o mesmo efeito sobre as outras pessoas - algumas eram atraídas, e outras repelidas.
Jesus sabia que, se fosse atrás do jovem rico que se afastara, isso apenas o repeliria ainda mais, como acontece com um ímã. Ele estava dando o exemplo de aceitar a escolha de cada pessoa. Quando as pessoas são deixadas livres, é mais provável que se sintam à vontade para mudar seu campo magnético para positivo e se sentirem atraídas posteriormente.
Jesus falou acerca do senso de necessidade dos publicanos e pecadores, senso que os fez aproximar-se dEle. Mas as escolhas dos fariseus e saduceus os repeliam.
Os líderes da igreja arrastaram a mulher pecadora até a presença de Jesus, mas Seu amor a atraiu ao coração dEle. Enquanto a ira deles fez com que a trouxessem a Jesus, Seu amor para com ela os repeliu, e, um por um, saíram da Sua presença.
Jesus viu os discípulos oscilarem para lá e para cá, escolhendo a Sua atmosfera e depois a de Satanás. No mesmo capítulo, Jesus diz a Pedro que os homens não lhe haviam revelado que Jesus era o Cristo. Deus revelara. Nos versos seguintes, Jesus diz que, ao recusar-se Pedro a aceitar que Jesus seria morto, ele falava não os pensamentos de Deus, mas os de Satanás.
Jesus, contudo, acreditava em Pedro, e gentilmente continuou a atraí-lo com cordas de amor, que não forçam nem desistem. Quando Pedro O negou, o olhar de Jesus, olhar de amor e não de ressentimento, acabou por romper a inclinação de Pedro para a autossuficiência. Na cruz, um ladrão se sentiu repelido pela atitude submissa de Jesus, mas o outro foi atraído por ela. Na mesma noite, Judas escolheu romper toda ligação magnética com Jesus e submeter-se à atração de Satanás.
Pai, graças Te dou por me amares tanto, a ponto de não deixares de me atrair a Ti. Às vezes, sinto como se estivesse dividida - polarizada - quando tento permanecer nos dois polos magnéticos, querendo fazer as coisas do meu jeito e querendo responder à Tua atração. Sei que me permites passar por experiências na vida que me levarão a uma escolha definitiva.
Lana Fletcher
</c>