<d>13 de setembro terça</d>
<t>O Que Você Mais Ama?</t>
<v>Pensai nas coisas lá do alto, não nas que são aqui da Terra. Colossenses 3:2</v>
<c>
Paulo escreveu esse texto como conselho aos colossenses, bem como a nós agora. Temos a capacidade de amar, e esse texto diz que devemos amar. Não é um amor cego, além do nosso controle. Tampouco é um amor natural para os seres humanos, pois somos solicitados a amar aquilo que é contra a nossa natureza. Devemos amar as coisas que são amáveis e puras, coisas que são verdadeiras e virtuosas, simples e benignas, e coisas que são ordenadas por Deus, lá no alto.
Vemos coisas em exposição nas vitrines das lojas diariamente ao caminhar pelas ruas em áreas comerciais. Essas exibições atraem e seduzem os olhos. Embora não tenhamos a intenção de fazer alguma compra, ainda paramos diante das vitrines. Depois, entramos na loja. Então, verificamos se temos dinheiro suficiente. Se temos um cartão de crédito, é fácil comprar.
Com bastante frequência, temos o impulso de comprar até aquilo de que não precisamos, simplesmente porque o artigo está em oferta ou é fantástico e o seu preço está dentro do nosso orçamento. Há pessoas que incorrem em dívidas e há lojas que nos estimulam a pagar quando tivermos possibilidade. Com esse arranjo, muitos se tornam escravos dos lojistas.
Paulo nos aconselha a focalizar os olhos nas coisas de cima, não em toda essa exposição. Seria bom se colocássemos em nossa lista de compras apenas aquelas coisas das quais necessitamos, e não comprássemos o que não está na lista. É difícil, eu sei, e por isso oro para que Deus me ajude a não ser gananciosa. Talvez fosse uma boa ideia colocar em nossa lista o nome de uma pessoa carente e um artigo que lhe faça falta. Assim, não precisamos depositar coisas na garagem, mas nas mãos de uma pessoa pobre. Dessa maneira, estaríamos acumulando tesouros no Céu (Lucas 18:22). O verdadeiro tesouro, então, poderão ser essas preciosas pessoas a quem ajudamos.
Lembremo-nos de que Jesus em breve virá e todas essas coisas materiais se extinguirão nas chamas. Agora mesmo, enquanto elas têm seu valor, usemo-las para os pobres e necessitados e para disseminar o evangelho. Dedicar nossa afeição às coisas lá do alto é o único caminho para a paz, alegria e vida eterna.
Birdie Poddar
</c>