<d>29 de setembro quinta</d>
<t>Fragrância de Cristo</t>
<v>Então, Maria, tomando uma libra de bálsamo de nardo puro, mui precioso, ungiu os pés de Jesus e os enxugou com os seus cabelos; e encheu-se toda a casa com o perfume do bálsamo. João 12:3</v>
<c>
Todo o mundo gosta de perfume - bem, quase todo o mundo. Gosto muito de usar perfume. Um dia, o frasco do meu perfume estava vazio, e decidi usar um pouco da colônia do meu marido. Vi um frasco bonito, em forma de maçã, e rapidamente tirei a tampa e borrifei a colônia sobre meu corpo. Depois de algum tempo, comecei a notar um odor forte, que detestei. Parecia que aquilo tomara conta de mim. Eu não queria chegar perto de ninguém, pois estava usando uma fragrância forte e, ainda por cima, desagradável.
Naquela noite, voltei para casa com uma intensa dor de cabeça. Perguntei ao meu esposo: "Que é aquele frasco que você guarda no seu guarda-roupa?" Ele me disse que não era colônia - era um aromatizador de armário.
Cada cristão é um frasco vivo de perfume. Quando o amor de Cristo é derramado dentro de nós, ele deve difundir a fragrância ao mundo todo. Às vezes, atarrachamos a tampa e conservamos o frasco fechado, e assim ninguém sabe que somos cristãos genuínos. Podemos dizer que somos cristãos há muitos anos e podemos até frequentar regularmente a igreja, devolver dízimos e dar ofertas. Mas não temos relacionamento com Deus, não temos perfume para exalar.
Não devemos jamais ser um perfume que cheire mal. Um perfume como esse deve ser jogado no lixo, não importa quanto dinheiro tenha sido gasto com ele. Muitas de nós olhamos apenas a aparência exterior do frasco, assim como aconteceu comigo. O frasco pode trazer no rótulo um nome de marca, e, a menos que removamos a tampa, não poderemos dizer se é genuíno. E se não removemos o pecado do coração, não podemos difundir o amor de Cristo ao mundo.
Quando Maria tomou uma libra do caríssimo nardo e ungiu os pés de Jesus, enxugando-os com seus cabelos, a casa se encheu com o aroma do bálsamo. Assim, exalemos o amor de Cristo ao mundo.
Deus a ajude a ser um genuíno e vivo frasco de perfume para Cristo, cheio da fragrância do Seu amor para com os outros.
Hepsy Lincoln
</c>