<d>21 de julho quinta</d>
<t>Eis aí Tua Mãe</t>
<v>Depois, [Jesus] disse ao discípulo: Eis aí tua mãe. Dessa hora em diante, o discípulo a tomou para casa. João 19:27</v>
<c>
Maria, escolhida por Deus. A mãe terrestre de Jesus precisou entender as coisas de Deus, enfrentar o ridículo de seu próprio povo e, finalmente, a morte do Filho. Nós, pais, somos muito cuidadosos quanto a quem escolhemos como acompanhantes ou babás de nossos filhos. Deus conhecia os perigos do mundo para o qual estava enviando Seu Filho. Escolheu a mãe mais capaz que havia.
Imagine o temor, o fardo e a responsabilidade que a visita do anjo deve ter posto sobre o jovem coração de Maria. Quando ela deu a notícia a José, ele achou que ela havia sido infiel. Ela enfrentou a perspectiva de rejeição social e da perda de seu amado. Aceitou a incumbência de Deus, mas estava perdendo seu futuro.
Como jovem mulher, Maria precisou ser forte e ter um relacionamento íntimo com Deus. Ele estava enviando Seu Filho como bebê; o Criador do mundo viria para cá a fim de ser criado por uma mãe humana. Maria de Nazaré foi escolhida por Deus para banhar o Filho dEle e trocar Suas fraldas. Maria foi quem embalou o Criador do mundo, fazendo-O dormir, e a que se levantava de noite para satisfazer as necessidades de nosso Deus infante. Maria, a escolhida de Deus (Lucas 1:30).
Enquanto o menino Jesus crescia, a vida foi especialmente dura com Ele. Os ataques do diabo contra Ele foram mais intensos do que contra qualquer outro ser humano que já existiu. Maria precisava ter muita paciência e sabedoria para lidar com os filhos de José, bem como proteger o Filho de Deus. Como professora de Jesus, Maria colocou-se contra a estrutura social da época. Ela O ensinou a ler e a memorizar os textos das Escrituras que Ele citava ao longo do Seu ministério. Ela ensinou-Lhe as coisas de Deus, não as tradições dos homens. Imagine a seriedade de ser mãe humana com a responsabilidade de ensinar o Filho de Deus acerca do Deus do Céu! Maria ensinou a Jesus que Ele era o Filho de Deus, e que viera para salvar o mundo dos seus pecados. Aquilo que ela Lhe ensinou determinaria o destino de toda a raça humana. Que bendito fardo ela carregava!
Maria viveu e morreu como todo ser humano. Ela não está no Céu, para responder às nossas orações ou nos abençoar dia após dia, mas certamente foi uma pessoa santa. Maria, a escolhida de Deus.
Elizabeth Versteegh Odiyar
</c>