<d>17 de fevereiro quinta</d>
<t>Venham a Mim</t>
<v>Venham a Mim, todos os que estão cansados e sobrecarregados, e Eu lhes darei descanso. Mateus 11:28, NVI</v>
<c>
Na parede da nossa sala de jantar está pendurada uma grande reprodução do quadro de J. Reed sobre as mãos de Jesus, intitulado Venham a Mim. Foi presente da nossa filha, muitos anos atrás, mas seu apelo nunca diminui. Não importa de que ângulo se contemple o quadro, as mãos se estendem para quem as olha. A mão direita, em concha, é o convite para "vir". A mão esquerda estende-se, com a palma para cima, como se fosse para animar ou ajudar.
Na agitação do viver diário, muitas vezes dou uma olhada naquelas mãos e me lembro de quem me convida para a Sua presença. Recentemente, porém, vi as mãos sob uma luz diferente - como mãos que dão e que recebem. Vejo a mão aberta, marcada por cravos, estendendo-se, oferecendo perdão, dádivas, graça, necessidades supridas e resistência a cada uma de nós. Penso nas palavras do hino, baseadas em Lamentações 3:23, "Tu és fiel, Senhor": "Dia após dia Tuas bênçãos nos dás. Tua mercê nos sustenta e nos guarda; Sim, para sempre, ó Deus, fiel serás."
A mão direita recebe e aprecia minhas dádivas a Ele: meu coração, minhas orações, meu louvor, minha vida. Quanto mais visualizo as mãos de Cristo convidando, ajudando, dando e recebendo, tanto mais elas emprestam um santo júbilo ao meu senso de relacionamento e pertinência. É aqui, acredito eu, que está nossa grande necessidade humana - a de saber que pertencemos a Deus e que Ele nos quer de todo o Seu coração. Isso é verdadeiro descanso. Todas as coisas, por mais desgastantes que sejam, podem ser suportadas quando sabemos que Ele está conosco e nós estamos com Ele.
"O Senhor é a minha luz e a minha salvação; de quem terei temor? O Senhor é o meu forte refúgio; de quem terei medo?" (Salmo 27:1, NVI). "Uma coisa pedi ao Senhor; é o que procuro: que eu possa viver na casa do Senhor todos os dias da minha vida, para contemplar a bondade do Senhor e buscar Sua orientação no Seu templo" (v. 4, NVI). Quando aceitamos plenamente o ato de dar e receber de Cristo, tornamo-nos também doadores e recebedores. Acharemos, então, descanso para a nossa alma. Ele, o manso e humilde, convida-nos hoje a tomar sobre nós Seu jugo: "Venham a Mim."
Lois Rittenhouse Pecce
</c>