<d>14 de agosto domingo</d>
<t>Intervenção</t>
<v>Pois onde se reunirem dois ou três em Meu nome, ali Eu estou no meio deles. Mateus 18:20, NVI</v>
<c>
Fazer parte de um grupo de oração que tenha Deus como figura central pode exercer efeito positivo sobre qualquer pessoa. Dessa maneira, todo integrante se torna mais forte em Cristo. Essa foi a minha experiência com meu grupo de oração. Ao longo dos últimos dez anos, nosso grupo tem-se reunido todo primeiro domingo do mês. Fazemos rodízio, recebendo o grupo em casa, e isso tem trazido paz, envolvimento e união. Temos experimentado muitos desafios através dos anos. Não fosse a misericórdia de Deus e nosso empenho em buscá-Lo, há muito tempo nos teríamos separado e passado a cuidar de nossos interesses individuais.
Quando minha filha de 18 anos me disse que estava grávida, havia pouca coisa que eu pudesse fazer. O que faz uma mãe num momento como esse? Graças a Deus, Ele havia preparado um caminho para mim. Foi a essa altura que entrei em contato com minhas companheiras de oração e, em menos de duas horas, reunimo-nos numa das casas e ali decidimos clamar a Deus. Jejuamos e oramos em busca de orientação e sabedoria.
Naquele momento, não contei acerca da gravidez ao meu esposo, porque justamente antes disso ele tinha sido hospitalizado para uma cateterização cardíaca. Recebeu alta com ordens do médico no sentido de repousar e tentar reduzir seu nível de estresse. Minha preocupação era não provocar nenhum estresse adicional que acabasse por levá-lo de volta ao hospital.
Aconteceu que, no mesmo dia, recebi uma licença de dois dias do trabalho e, assim, por três dias, jejuei e orei. Deus respondeu à minha oração enviando ao meu esposo um sonho acerca do problema, antes que eu lhe contasse alguma coisa sobre a gravidez da nossa filha.No terceiro dia do jejum, enquanto meu marido saía de casa, ele mencionou um sonho que tivera. Não prestei muita atenção e lhe disse que, quando ele voltasse para casa, falaríamos mais sobre o assunto. Quando ele chegou, ao anoitecer, perguntei-lhe sobre o sonho. O sonho era exatamente aquilo que eu lhe teria contado, só que Deus contou melhor. Tudo o que fiz foi confirmar que era verdade.
Querido Deus, graças Te dou por teres enviado o Espírito Santo para nos guiar, e muito obrigada por meu grupo de oração, que me apoiou.
Selene Stewart
</c>