<d>25 de outubro terça</d>
<t>Um Pedaço Quebrado de Ímã</t>
<v>Tudo quanto te vier à mão para fazer, faze-o conforme as tuas forças. Eclesiastes 9:10</v>
<c>
Pediram-me que organizasse e escaneasse todos os arquivos, desde o ano em que foi organizada a sede da nossa missão, em 1980. Era um processo bastante laborioso, que me expunha ao pó dos documentos e também aos grampos enferrujados, que me espetavam os dedos toda vez que eu limpava a mesa. Eu me sentia um pouco chateada e muitas vezes me perguntei por que tinha que fazer aquele serviço sujo. Vieram-me à mente mais pensamentos desanimadores, e a saudade da minha terra natal se intensificou. Mas ainda restavam dois anos do meu período de serviço missionário, de modo que eu tinha pouca escolha.
Certa manhã, ao esvaziar a cesta do lixo, notei um pequeno objeto preto que sobressaía da dobra do fundo. Vendo que era só um pedaço de metal quebrado, joguei-o sobre minha escrivaninha. Instantaneamente, os grampos usados e clipes de papel se amontoaram junto dele. Então isso é um pedacinho de ímã - justamente aquilo de que estou precisando! pensei, enquanto o passava sobre os grampos espalhados.
Um dia, enquanto limpava rotineiramente a mesa, recolhendo grampos usados, tive uma ideia. Esse pequeno ímã quebrado trabalhava com muita eficiência. Além de ele tornar meu trabalho mais fácil e rápido, frequentemente eu me divertia observando o ímã dobrar ou triplicar de tamanho. Então, senti a irresistível impressão do Espírito Santo, dizendo-me, através daquele pequeno ímã, que Ele Se importava com o que eu sentia, e que me amava. Ensinou-me também uma lição. A declaração de O Desejado de Todas as Nações me veio à mente: "Não há limites à utilidade de uma pessoa que, pondo de parte o próprio eu, oferece margem à operação do Espírito Santo na alma, e vive uma vida de inteira consagração a Deus" (p. 250, 251). Também me lembrei do texto de hoje.
O ímã, antes de quebrar-se e ser jogado fora, talvez fizesse parte de uma importante máquina. Mas não deixava de ser ímã. Não podia fazer o trabalho original para o qual fora designado, mas certamente fazia com eficiência um trabalho menor, porém importante.
Deus me dá boa saúde e talentos, e espera que eu faça com disposição e amor qualquer coisa que Ele deseja que eu faça, enquanto me concede Sua graça abundante. Um mês antes de deixar o campo missionário, concluí o trabalho do arquivo com um senso de realização e alegria.
Dinah A. Maquilan
</c>