<d>12 de novembro sábado</d>
<t>Anfitriãs Generosas</t>
<v>Na casa de Meu Pai há muitas moradas. Se assim não fora, Eu vo-lo teria dito. Pois vou preparar-vos lugar. E, quando Eu for e vos preparar lugar, voltarei e vos receberei para Mim mesmo, para que, onde Eu estou, estejais vós também. João 14:2, 3</v>
<c>
Conheci Lesley Austin quando me tornei membro do grupo das mães de crianças na fase pré-escolar. Ela era uma mulher simpática, com um interessante sotaque escocês. O que mais me impressionou foi seu talento como anfitriã. Seu objetivo era fazer com que todas se sentissem à vontade e soubessem quanto Jesus as ama.
Eu estava um pouco apreensiva quanto a algumas atividades que incluíam alimento. Sou vegetariana há muitos anos e sei que meu jeito de comer não corresponde ao cardápio normal em eventos. Também não quero que as pessoas alterem seu programa por minha causa. Afinal de contas, estamos apenas falando sobre comida aqui! Bem, evidentemente Lesley não entendeu assim. Uma vez tendo sabido de meu regime alimentar, passou a providenciar para que houvesse algo para mim em cada evento, grande ou pequeno. Chegou mesmo a se preocupar para que houvesse algo para mim nos restaurantes aos quais nosso grupo ia. Depois de servida a refeição, ela dizia: "Estão todas gostando?" e rapidamente acrescentava: "Mary, como está o seu cardápio?"
E minha boa amiga, Celeste Ruby Crosby, parece ter assumido a responsabilidade de ser a principal fornecedora de alimento para minha família quando há um evento da igreja. Ela traz vários pratos para um "junta-panelas", apontando para aqueles que ela fez de modo especial para a tribo Angelin. (A parte triste é que ela cozinha melhor do que eu o alimento que comemos!)
Sinto-me constrangida ao ver que algumas pessoas fazem um esforço extra por minha causa, especialmente porque gosto de servir os outros. Suponho que preciso acostumar-me a isso, porque minhas amigas não vão deixar de se importar comigo - e Deus também não. Ele Se importa tanto que prometeu preparar um lugar para mim, e tenho certeza de que será além dos meus sonhos mais ousados. Só imagino como será o Céu e como o supremo Anfitrião me receberá - como se eu fosse a única ali.
Mary M. J. Wagoner-Angelin
</c>