<d>22 de maio domingo</d>
<t>Perdido no Bosque</t>
<v>O anjo do Senhor acampa-se ao redor dos que O temem e os livra. Salmo 34:7</v>
<c>
Tio Vernon embrenhou-se no bosque perto de sua pequena cabana de troncos de árvore. Tendo crescido nesses bosques de Remer, Minnesota, ele conhecia tão bem seus 40 acres que não levou a bússola. Vernon era pastor aposentado, e chamava o bosque de seu santuário.
Nesse dia, ele notou que o tronco de uma das árvores de vidoeiro estava descascando, e começou a desenrolá-lo, dando voltas e voltas em torno da árvore. Ao fazê-lo, perdeu o rumo. Afastando-se, entrou numa área desconhecida. Por incrível que lhe parecesse, Vernon estava perdido! Ele sabia que precisava parar em um lugar e, como sempre, trazia consigo uma faca e fósforos. Quando começou a escurecer e esfriar bastante, fez fogo para se aquecer e conservar longe os animais.
Noreen, uma vizinha, sabia que ele havia entrado no bosque, e passou pela cabana ao entardecer para verificar se ele havia retornado. Não viu luz de lanterna nem sinal de Vernon. Alarmada, telefonou para a polícia. Em pouco tempo, os policiais da força estadual formaram uma equipe de buscas, mas quando ficou tarde cancelaram a operação até a manhã seguinte. Entenderam que ele havia morrido no bosque. Noreen ficou muito preocupada e orou por sua segurança.
Tio Vernon permaneceu junto ao fogo a noite toda e orou. Ao romper da aurora, começou a andar na direção do nascer do Sol. Após algum tempo, viu uma estrada de terra desconhecida e seguiu por ela. Chegou, por fim, a uma estrada que lhe era familiar, devido a uma grande casa branca. De lá, conseguiu encontrar o caminho para casa. Ele se surpreendeu ao ver uma equipe de buscas esperando, helicópteros sobrevoando a área e repórteres do jornal local, todos lá!
Os policiais se surpreenderam ao vê-lo todo enlameado, voltando para casa. Tinham duvidado de que ele amanhecesse vivo, e quiseram saber como encontrara o caminho para a rodovia. Embora procurassem, não encontraram a estradinha que Vernon havia seguido. Os policiais disseram que nunca houve uma estrada onde ele disse que ela estava. A equipe de buscas não sabia - mas Vernon, sim - que os anjos de Deus lhe mostraram a saída do bosque fechado. E não sabiam das orações - tanto as de Vernon como as de Noreen.
Darlene Ytredal Burgeson
</c>