<d>23 de julho sábado</d>
<t>Preciso de um Carro Novo</t>
<v>Agrada-te do Senhor, e Ele satisfará os desejos do teu coração. Salmo 37:4</v>
<c>
Meu carro tinha 16 anos de uso e se aproximava dos seus últimos dias. Por muitos anos, eu me perguntava se aquele seria o ano em que Deus me abençoaria com um carro novo. Dezembro se encerrava, minhas finanças não estavam em condição de me permitir o pagamento de um automóvel, e o meu carro ainda andava, de modo que eu entendia que aquele não era o ano.
Quando o hodômetro ultrapassou os 425.000 quilômetros e passaram a ser necessários sucessivos consertos, eu soube que o ano para o carro novo finalmente chegara. O conhecimento desse fato, porém, não revelou uma forma financeira de fazer com que a compra acontecesse.
Meu grupo de oração das mulheres, minha família, a família da igreja e eu oramos. Eu sabia que carro queria, avancei pela fé e fiz alguns test drives. Imaginava até o veículo guardado em minha garagem.
No mês em que meu carro ficou na oficina para que se diagnosticasse mais um problema nele, decidi que eu precisava de um carro novo.Indaguei, em meu emprego, quando poderia receber um aumento. Nunca fui alguém que vivesse além das posses e, depois de permanecer livre de dívidas por mais de oito anos, eu sabia que o Senhor não queria me ver com dívidas outra vez. Assim, confiei nEle, esperando que providenciasse a resposta que não veio do meu emprego.
No dia em que meu pai veio da Pensilvânia para olhar carros comigo (eu tenho verdadeiramente um pai terrestre que imita o amor do nosso Pai celestial), eu ainda não via como poder pagar um carro novo. Depois de eu fazer outra vez o test drive com o carro dos meus sonhos e saber que não conseguiria pagá-lo, o vendedor mencionou a promoção que estavam oferecendo por um modelo que eu nem havia considerado. Incluía um pagamento mensal bastante razoável. Graças a Deus! Como não havia no estoque a cor que eu queria, o vendedor permitiu que eu levasse emprestado o seu carro até o dia seguinte - o carro dos meus sonhos, aquele que eu imaginava dentro da minha garagem. Quando voltei para casa naquela noite e guardei o carro na garagem, um largo sorriso me veio ao rosto. Ali estava ele, na garagem, assim como eu imaginara. Como é maravilhoso o Deus a quem servimos - Ele me concedeu o desejo do meu coração, mesmo que por uma noite apenas. Mas Ele respondeu à minha oração!
Angèle Peterson
</c>