<d>8 de agosto segunda</d>
<t>Deus Ainda Cuida da Arca</t>
<v>Lembrou-Se Deus de Noé e de todos os animais selváticos e de todos os animais domésticos que com ele estavam na arca. Gênesis 8:1</v>
<c>
Como professora, sempre me esforço para tornar cada lição interessante e criativa, bem como uma experiência de aprendizado, e constantemente busco novas ideias. Quando estávamos estudando sobre a arca de Noé na classe de Bíblia, encontrei um belo projeto artístico que poderia ser aplicado à aula de trabalhos manuais. Entusiasmada, mas sem ter certeza de como ficaria, decidi testá-lo primeiro em casa.
O primeiro passo era desenhar a arca de Noé. Só podiam ser usados lápis de cera, porque o segundo passo pedia que se pincelasse água açucarada sobre o desenho todo. A orientação dizia que os lápis de cera resistem à solução, não permitindo que o desenho fique encharcado, e deixando a água açucarada secar em grandes gotas, dando ao quadro a aparência de chuva. Depois de testar o projeto em casa, mal pude esperar que meus alunos criassem seus próprios quadros.
No dia seguinte, depois que os alunos terminaram seus desenhos da arca de Noé, abri o frasco de água açucarada para começar a pincelá-la sobre os desenhos. Então, notei que algumas formigas haviam entrado no frasco. Acordei para o fato de que as formigas iriam deliciar-se com esse projeto artístico! A cena de formigas carregando os quadros me enchia a mente. As formigas faziam parte da vida diária em nossa ilha tropical e não se podia evitá-las. Comecei realmente a orar, enquanto pincelava a solução de açúcar sobre os desenhos.
Não havia um lugar onde colocar os desenhos que não pudesse ser encontrado pelas formigas, e assim pedi que Deus cuidasse dos trabalhos artísticos e os deixei na sala de aula. Eu sabia que Deus havia cuidado da arca quando Noé estava dentro dela com todos os animais, e orei para que Ele cuidasse daquelas pequenas arcas dos tempos modernos.
Quando voltei à sala de aula após o fim de semana, encontrei os quadros exatamente onde os deixara, sem formiga nenhuma à vista! Deus verdadeiramente cuidara dos desenhos, assim como havia protegido Noé na arca original. Para mim, foi um bom lembrete de que Deus cuida de nossas mínimas preocupações e ansiedades, e deseja que levemos a Ele qualquer assunto, não importa quão grande ou pequeno.
Mai-Rhea Odiyar
</c>