<d>6 de março domingo</d>
<t>Permaneça Ligada</t>
<v>Busquem o Senhor enquanto é possível achá-Lo; clamem por Ele enquanto está perto. Isaías 55:6, NVI</v>
<c>
Nossa classe bíblica se reúne na igreja. Quando um dos instrutores começou a falar sobre a lição da semana, sua voz estava baixinha e várias vozes reclamaram: "Não estamos ouvindo!" Alguém colocou um microfone num suporte diante dele. Não adiantou. Faltava o fio da conexão. Várias vozes disseram: "O microfone não está ligado!" Uma vez conectado, todos ouvimos o que o professor ensinou naquele dia.
Esse incidente me fez pensar em quão importante é permanecer ligada ao meu Pai celeste, a fonte de todo poder. É importante ouvir o que Ele diz, a fim de podermos realizar o que desejamos, ser bem-sucedidas e frutíferas. Como permanecemos ligadas? O fio da conexão é Jesus Cristo. Certa vez, Ele disse que, se permanecermos ligados a Ele, produziremos abundante fruto. Permanecemos nEle através da oração e do estudo da Bíblia. A oração nada mais é que falar com Deus assim como falamos com nosso pai terrestre ou um amigo do peito, que está sempre pronto a ouvir nossos elogios, agradecimentos, reclamações, pedidos, alegrias, tristezas, realizações e desapontamentos. Seus ouvidos estão sempre abertos para nós. Também ouvimos a Sua voz através das Escrituras.
Já houve dias em que discuti com meu Pai celeste e me desliguei. Reclamei: "Por quê? Por que deixaste que isso acontecesse comigo? Por que eu? Não estou fazendo a Tua obra? Onde está meu anjo da guarda? Por que não me impediu de cair?" Infindas perguntas.
Meu Pai não me empurrou para longe. Em vez disso, trabalhou pacientemente comigo até que eu abrisse os ouvidos e O ouvisse falando. Gentilmente, Ele me fez lembrar de que está sempre perto, mesmo em tempos de adversidade. Quanto mais fico em sintonia para ouvi-Lo, tanto mais O ouço dizendo: "Filha, Eu nunca a deixarei desconsolada. Estarei com você o tempo todo. Tudo o que permito que lhe aconteça, incluindo as adversidades, é para o seu bem, porque a amo. Não permitirei que aconteça nada que você não possa suportar. Eu lhe mostrarei uma saída. Ânimo! Coragem! Eu a fortalecerei para levar suas responsabilidades e a sustentarei com a Minha mão direita."
Renovei meu compromisso de permanecer ligada ao meu Pai celeste o tempo todo. E você?
Hepzibah Kore
</c>