<d>11 de fevereiro sexta</d>
<t>Duas Vezes Criança</t>
<v>Faze com que saibamos como são poucos os dias da nossa vida para que tenhamos um coração sábio. Salmo 90:12, NTLH</v>
<c>
Durante anos, fiz planos para o dia em que deixasse o trabalho formal para aposentar-me. Planejei fazer tudo o que eu quisesse, sempre que quisesse fazê-lo. Tinha planos para minha vida espiritual - assistir aos cultos de quarta-feira, me envolver mais nas atividades da igreja e fazer coisas que simplesmente não fazia por trabalhar em tempo integral, além de cuidar da casa.
Que surpresa eu teria! Uns dez anos antes de aposentar-me, mamãe veio morar comigo, já que sua visão se deteriorava devido ao glaucoma. Depois, surgiram outros problemas. Ela começou a acusar sucessivas domésticas de furtar qualquer coisa que ela não conseguisse encontrar. Não se lembrava de onde as havia colocado. Depois, ela sofreu determinada alucinação que a acompanhou durante anos. Eu achava que era apenas sua imaginação descontrolada. Não percebia o que estava acontecendo. Finalmente, enfrentei o fato de que minha mãe tinha a doença de Alzheimer.
Agora, tenho um trabalho diferente, 24 horas por dia e 7 dias por semana, supervisando o trabalho da pessoa que cuida dela meio expediente, e a quem ela agride, por vezes. Ajudo a banhá-la e vesti-la, e a preparar suas refeições. Preciso filtrar suas queixas sobre saúde, decidir quais delas são reais e tratá-las de acordo. Minha casa foi reorganizada para dar-lhe segurança. Todas essas coisas minha mãe fez por mim quando eu era criança. Preciso planejar com antecedência para onde vou levá-la. Há escadas? Há estacionamento perto? Minha vida perdeu espontaneidade.
Isso me causa bastante sofrimento, ao ver a mãe que amo regredir física e mentalmente. Sofrimento quando eu também me torno objeto de agressão por parte de uma mente confusa. Sofrimento quando penso: Isso pode acontecer comigo daqui a poucos anos. Haverá alguém para cuidar de mim? Sofrimento quando, às vezes, me sinto sozinha nessa situação. Sofrimento porque clamar a Deus pode trazer uma resposta definitiva demais. Sofrimento quando "os amigos de Jó" fazem com que eu me sinta culpada por sofrer.
Oremos, hoje, pelas pessoas que cuidam de outras. Oremos para poder aprender habilidades de convivência com problemas, e para recebermos o apoio que merecemos dos familiares e necessitamos dos que são solidários.
Cecelia Grant
</c>