<d>8 de fevereiro terça</d>
<t>Fora de Estação</t>
<v>Orai sem cessar. 1 Tessalonicenses 5:17</v>
<c>
Chegara mais uma manhã de segunda-feira, e eu precisava voltar "àquele lugar" - meu trabalho, minha vocação. Estressante, hostil, um ambiente insalubre. Senhor, como devo florescer neste ambiente? orei. Será que manifesto algum desses comportamentos? Precisei lembrar a mim mesma que a oração muda as coisas.
Aquilo acontecia semana após semana. Seria provocação ou exploração? Ou seria simplesmente o jeito deles de comportar-se, e eu estaria sendo analítica e sensível demais? A batalha não é sua, é do Senhor, repetia eu para mim mesma. Lembrei-me de um sábio conselho: quando você vai à batalha com seus inimigos, não use a mesma arma. Então, usarei o quê, Senhor? Como?
Pensei: Davi usou aquilo que conhecia melhor, uma pedra em lugar de armas como as de Golias. Deus parecia estar dizendo: Amontoe brasas sobre a cabeça deles (cf. Provérbios 25:22). Na verdade, eu precisava orar a respeito da situação, em vez de chorar, embora o tormento se multiplicasse. Sabia, porém, que precisava confiar no Deus que eu conhecia. Com orações contínuas do meu grupo de oração, de amigos, da minha mãe - e Deus me sustentando diariamente - houve uma grande mudança. Também comprei um livro escrito por T. D. Jakes, The Ten Commandments of Working in a Hostile Environment [Os Dez Mandamentos Para Quem Trabalha num Ambiente Hostil]. Posso garantir-lhe que foi difícil de ler, pois dá a entender que Deus não vai tirar você dessa circunstância, mas estará ao seu lado e lhe dará a vitória.
Senti-me como Moisés, quando recebeu uma ordem e apresentou desculpas (Êxodo 3 e 4). Eu estava apresentando desculpas. Deus, entretanto, me fez lembrar que eu era a pessoa mais indicada para aquele trabalho, e o aconselhável era que o aprendesse bem.
Comecei a desabrochar, a despeito das circunstâncias. Senti-me como uma florzinha - uma flor fora de estação. Depois de muita oração, recebendo apoio e solidariedade, consegui sorrir outra vez. Os tempos difíceis não duram para sempre.Deus pode reverter toda e qualquer situação. Minha atitude para com a vida e meus colegas mudou - e eles também. Ore, ore uma vez mais. Ele responderá.
Susan Riley
</c>