<d>24 de janeiro segunda</d>
<t>Em Jesus Amigo Temos</t>
<v>De maneira alguma, te deixarei, nunca jamais te abandonarei. Hebreus 13:5</v>
<c>
Quando minha neta, Ashley, tinha uns 10 anos de idade, ela brincava no jardim com sua cachorra, Lacey, uma cocker realmente amiga. Ela estava vestindo Lacey e, como toque final, colocou um elástico de rabo-de-cavalo na pata dianteira de Lacey. Quando Ashley foi chamada para almoçar, desvestiu Lacey e correu para dentro de casa.
Alguns dias depois, quando coloquei Lacey para fora, notei que ela mancava. Verifiquei que sua pata estava inchada, o triplo do tamanho que deveria ter. Examinando melhor, descobri aquele elástico que Ashley colocara. Consegui, por fim, cortá-lo fora, mas me preocupei realmente com a pata, e levamos Lacey ao veterinário. Depois que ele a examinou e tratou, tivemos que esperar para ver se ela se apoiaria na perna.
Ashley se sentiu muito mal quando descobriu o que fizera. Imediatamente, escreveu uma oração, pedindo a ajuda de Jesus: "Querido Jesus, eu Te amo muito, e quero orar por Lacey. Por favor, não deixes que ela perca a perna! Às vezes eu dou atenção ao pecado. Não gosto disso; então, por favor, Senhor, Tu me ajudas a dar atenção a Ti? Então o pecado não me mandará machucar os outros nem os animais! Eu amo os outros e todos os animais, mas eu Te amo mais ainda. Jesus, podes me perdoar por eu ter posto o elástico de cabelo em volta da pata da Lacey? Hoje foi um dia triste. Jesus, não vou fazer isso de novo; só, por favor, deixa a pata da Lacey ficar boa, OK?" Ela terminou a oração assinando: "Com amor, Ashley Anne Nelson, Tua ovelhinha."
Não nos alegra o fato de Jesus ser tão compreensivo com os erros e as mancadas que cometemos ao longo da vida?
Depois que trouxemos Lacey para casa, Ashley orou novamente: "Jesus, muito obrigada porque me perdoaste hoje. Obrigada por trazer Lacey para casa! Por favor, continua curando a Lacey. Eu Te amo. Ashley."
Podemos ser muito gratas por ter um grande e misericordioso Deus. Ele é compassivo, o tempo todo. É sempre perdoador. Deus Se importa conosco sempre, e responde às nossas orações. Ele diz "sim", Ele diz "não" e às vezes diz "espere". Mas sempre responde a todas as nossas orações.
Querido Senhor, graças Te dou por Tua benignidade para conosco e por curares Lacey.
Anne Elaine Nelson
</c>