<d>13 de dezembro terça</d>
<t>Permanecendo Aquecidos</t>
<v>Não abandonemos, como alguns estão fazendo, o costume de assistir às nossas reuniões. Pelo contrário, animemos uns aos outros e ainda mais agora que vocês veem que o dia está chegando. Hebreus 10:25, NTLH</v>
<c>
Há duas semanas, uma tremenda tempestade de vento rugiu através do nosso vale. Antes que os ventos chegassem à velocidade máxima, uma rajada de 125 quilômetros por hora acabou com a energia elétrica em toda a cidade, incluindo a estação meteorológica. Lamentavelmente, muitas de nossas velhas e queridas árvores caíram como palitos em meio à tormenta.
Quando a poeira finalmente baixou, meu vizinho, vereador da cidade, voltou pesaroso e com olhos úmidos, após inspecionar os danos. Por vários dias, equipes trabalharam ininterruptamente, limpando as ruas, consertando os fios de luz e os prédios da confusão que a ventania deixara atrás. Agora, um parque contém tudo o que restou de algumas árvores de estimação da vizinhança, uma pilha de lascas de madeira, da altura de uma casa grande. A fragrância é de pinheiro, abeto e bordo misturados.
A coisa mais impressionante com referência à pilha de lascas de árvore é o vapor que sai do seu topo. Evidentemente, a vida que ainda permanece na madeira gera calor. Embora o terreno ao redor esteja coberto com vários centímetros de neve, a gigantesca pilha de lascas está desnuda, recusando-se a ceder ao frio do inverno.
Que ilustração da igreja, assim como Cristo designou que ela fosse! Todos nós passamos por tormentas. Às vezes balançamos, ou talvez sejamos cobertos por tribulações. A vida nos açoita e dilacera. Contudo, mesmo quando Satanás chega rugindo, com o que tem de pior, a igreja permanece. O mundo pode nos jogar a um lado, numa pilha, mas sobrevivemos porque temos um ao outro. Ao nos congregarmos, animando-nos na fé, uma fragrância maravilhosa exala, não só para cima, na direção do Céu, mas também para os lados, alcançando aqueles que nos rodeiam. O calor é óbvio para o mundo que por ali passa. A vida do Espírito de Deus nos conserva aconchegados e aconchegantes, mesmo durante os dias mais frios.
Uma tormenta se forma no horizonte. Ventos gélidos estão a caminho. Todavia, dentro da igreja de Cristo, devemos encontrar a confortadora segurança de Seu próprio corpo na Terra. Juntos, permanecemos aquecidos.
Laura L. Bradford
</c>