<d>29 de junho quarta</d>
<t>Maranata!</t>
<v>E eis que venho sem demora. Apocalipse 22:12</v>
<c>
Numa manhã muito movimentada de sábado, eu corria para deixar tudo pronto. Haveria um batismo na igreja Maranata. Entre os candidatos ao batismo, estava um membro da minha família e, por isso, a celebração seria dupla.
Eu tinha oito convidados para levar para a igreja em um só carro. Era evidente que precisaria fazer pelo menos duas viagens. Além disso, precisava aprontar meu filho de 6 meses e depois buscar outros dois membros da familia numa região totalmente diferente de Bucareste. Já sob a pressão do tempo, havíamos preparado o almoço, finalizado os planos para o dia e feito os preparativos finais para sair.
Levou 50 minutos para buscar o primeiro grupo de convidados e deixá-los no local. Corri para buscar o segundo grupo. Ao aproximar-me da igreja com o segundo grupo, recebi um telefonema de alguém do primeiro grupo. "Venha depressa", disse a pessoa, agitada. "O batismo vai começar e - esta não é a igreja Maranata!"
Então, percebi meu engano. Na confusão da manhã, eu os havia levado a outra igreja, localizada a uma distância considerável da igreja Maranata. Não poderia dar-me ao luxo de pensar muito, porque agora precisava atravessar duas vezes a cidade. Tudo acabou bem, por fim, e tivemos um agradável congraçamento juntos. Creio que os anjos daqueles que decidiram entregar-se a Deus também se regozijaram.
Em minha viagem espiritual, estou perdendo de vista o alvo, na desesperada corrida para dar conta da avalanche de atividades diárias? Ainda me visualizo, naquele sábado, arrastando após mim ramalhetes de flores, convidados, almoço, meu filho pequeno - mas para onde?
Para a direção errada! Bem, não necessariamente errada, porque podíamos ter desfrutado um belo culto em qualquer uma das 17 igrejas adventistas de Bucareste, mas não estaríamos no evento para o qual nos havíamos preparado.
Um outro evento, uma celebração do Universo inteiro, desafia-nos a estar prontas. É possível que, apesar de nossas boas intenções e febris preparativos, percamos de vista o verdadeiro objetivo - encontrar nosso Salvador? Maranata! Vem, Senhor!
Andreea Strâmbu-Dima
</c>