<d>31 de março quinta</d>
<t>O Toque de Jesus</t>
<v>Tomando-a pela mão, a febre a deixou, e ela se levantou e começou a servi-Lo. Mateus 8:15, NVI</v>
<c>
Entre os pacientes que visitei como capelã do hospital naquela manhã, descobri um pastor da minha denominação. Enquanto viajava em férias com a família, seu carro havia derrapado numa poça de óleo e colidido com um caminhão. Uma filha adotiva não sobrevivera; a esposa estava internada em outro hospital, com costelas quebradas, e ele tinha fraturas na face e nas pernas. Passei a visitá-lo diariamente; orávamos e estudávamos a Bíblia juntos.
Após várias semanas de tratamento, ele contraiu uma infecção por estafilococo, e o médico lhe informou que talvez precisasse permanecer mais tempo no hospital. Agora, quando o visitava, era necessário que eu usasse máscara e jaleco. A depressão tomou conta dele, e um dia o descobri chorando. Havia acabado de falar com o filhinho por telefone, e queria estar com a família. Mas a febre não cedia. Após ouvir suas preocupações, contei que meu marido também era pastor, e que às vezes é necessário que ele ouça outras pessoas. Abri a Bíblia em Mateus 8:14, 15, e li a história da cura da sogra de Pedro, que também sofria com uma febre até que Jesus a tocou. Naquele exato momento a febre se foi, e ela começou a servir ao Senhor.
O poder do toque é tremendo; diminui a ansiedade, gera esperança e facilita a cura. Toquei a mão do pastor e oramos para que Jesus o tocasse e curasse, de acordo com Sua vontade. Na manhã seguinte, bati à porta e entrei no quarto, com expectativa. Para meu alívio, encontrei o pastor sorrindo e livre da febre. Contou-me que, enquanto orávamos, ele sentira um calafrio percorrendo todo o corpo, e creu que Jesus o havia curado. Depois de apenas dois dias mais de internação, o pastor recebeu alta e pôde voltar para casa.
Muitas pessoas, neste mundo, estão doentes, desanimadas e sofrem de febre espiritual. Têm grande necessidade do toque de Jesus para curar seus traumas, feridas íntimas não resolvidas e mesmo pecados. Lembre-se, a oração move a mão de Jesus, tocando sua vida e fortalecendo-a física, psicológica e espiritualmente. Então, você poderá se levantar e começar a servi-Lo.
Ana Maria Calcidoni Käfler
</c>