<d>19 de março sábado</d>
<t>Lição Aprendida</t>
<v>E lhes enxugará dos olhos toda lágrima, e a morte já não existirá, já não haverá luto, nem pranto, nem dor, porque as primeiras coisas passaram. Apocalipse 21:4</v>
<c>
Era a hora do almoço após um belo culto de sábado na igreja, e eu havia sido convidada a participar de um junta-panelas na casa de minha filha Jennifer e meu genro Harry. Nosso novo pastor-associado, a esposa e o bebezinho seriam os convidados especiais, e aguardávamos bons momentos de confraternização.
Senti pena do meu genro, porque ele havia começado a trabalhar em seu novo emprego, numa escola, e havia contraído uma gripe pelo contato com algumas crianças. Harry gosta de receber visitas, mas agora mal conseguia sussurrar. Como me lembrava de um chá de ervas que minha mãe costumava fazer quando eu era criança, perguntei-lhe se queria que eu preparasse um pouco. Ele concordou na hora.
Depois da refeição, peguei os ingredientes, um dos quais era uma erva amarga, e passei a mencionar aos presentes um resumo daquilo que eu estava preparando - e minha esperança de que minha filha se lembrasse da receita.
Quando o chá ficou pronto, pude ver que nosso pastor-associado estava realmente muito curioso e parecia ansioso por prová-lo, embora não fosse ele o doente. Usando um palito, fisguei um pedacinho de casca de limão, que era parte da mistura, e o entreguei a ele. O pastor rapidamente o colocou na boca. Um segundo depois, as papilas gustativas sentiram o amargo, e ele rapidamente o engoliu enquanto tentava manter o rosto sereno. Logo que conseguiu tomar fôlego, fez uma declaração profunda: "Estou curado de todos os meus males!"
Nós rimos. Porém, mais tarde, naquele dia, pensei acerca da reação e do comentário dele. Este mundo tem muita coisa que nos dá alegria, como junta-panelas com amigos e familiares, e várias comemorações. Mas há, também, tempos amargos de frustração e sofrimento. Quem dera encarássemos esses tempos aflitivos e fizéssemos a declaração: "Estou curada de todos os meus pecados." Então Jesus voltaria!
Mildred C. Williams
</c>