<d>29 de julho sexta</d>
<t>Os Sapatos de Sábado</t>
<v>Antes de clamarem, Eu responderei; ainda não estarão falando, e Eu os ouvirei. Isaías 65:24, NVI</v>
<c>
Como é maravilhoso servir a um Deus que Se interessa pelas coisas pequenas da nossa vida, bem como pelas grandes. Ele vê o pardal que cai e sabe quantos fios de cabelo temos na cabeça. Muito mais Se importa Ele quando passamos por uma pequena crise na vida.
Nossa neta de 4 anos de idade vem com frequência à nossa casa para passar o fim de semana. Em um fim de semana, quando nossa filha e Savannah chegaram e tiraram a bagagem do carro, comecei a verificar as coisas de que Savannah precisaria para o sábado. Ao examinar a lista, notei que estavam faltando os sapatos. Já era quase o pôr do sol, e eu não sabia o que fazer. Não queria ter que comprar algo no sábado.
"Ah, Savannah, o que você vai fazer com os sapatos para ir à igreja?" perguntei. Ela não tinha ideia.
Elevei minha frustração ao Senhor, e foi então que Ele bondosamente me fez lembrar de um par de sapatos que eu guardara em meu armário meses antes. Quando os comprei, ainda eram muito grandes para Savannah, e por isso os guardei e me esqueci do assunto. Agora, no momento de crise, fui buscá-los. Quando os calcei nos pés dela, serviram, e Savannah se encantou com o novo par de sapatos. Também combinavam perfeitamente com o vestido dela! Minha neta não percebeu o dilema em que eu me encontrara nem o milagre que se operou em meu favor.
No dia seguinte, na igreja, Savannah exibiu seus sapatos novos, e pude contar a maneira pela qual o Senhor os havia providenciado, meses antes de que surgisse a necessidade. Ele sabia e Se havia preparado para me auxiliar, antes mesmo que eu pedisse. Mencionei o texto de hoje, bem como 1 Pedro 5:7. Pedro diz que devemos deixar que nossas ansiedades recaiam sobre Ele, porque Ele cuida de nós. Não é estranho, portanto, que às vezes fiquemos tão ansiosas e frustradas? Deus tem muitas dádivas prontas para dar aos Seus filhos. Ele planeja antecipadamente como cuidar das nossas emergências e responde às nossas orações de modo maravilhoso!
Obrigada, Senhor, por mostrares Teu amor e me ajudares quando não sou capaz de solucionar meus problemas. Graças Te dou pelos milagres, grandes e pequenos, que operas em meu favor.
Sharon Follett
</c>