<d>23 de setembro sexta</d>
<t>Dádiva Preciosa</t>
<v>Porque sou Eu que conheço os planos que tenho para vocês, diz o Senhor, planos de fazê-los prosperar e não de lhes causar dano, planos de dar-lhes esperaça e um futuro. Jeremias 29:11, NVI</v>
<c>
No início do ano, recebi um livro devocional de uma amiga cristã. Nesse livro, o Senhor me enviou conselhos e auxílio para crer nEle. Li o título, Linda aos Olhos de Deus, e olhei meu rosto no espelho. Vi a face comum de uma mulher madura, que já havia deixado para trás a primeira juventude. Pensei: Quantas pessoas, entre aquelas com quem já entrei em contato durante a vida, "olharam" para dentro da minha alma? Quantas eu rotulei, com base em algum aspecto físico da sua aparência, sem ter a paciência de enxergar o seu íntimo, para ver a semente de luz e beleza que Deus semeara em sua alma? Entendi que Ele me havia criado com muito amor e me dera o Espírito Santo, fazendo com que, dessa maneira, eu me tornasse única. Viu a beleza da alma através dos nossos olhos, olhos abertos para o mundo.
Assim como nas profundezas da terra o carbono se transforma em diamante por meio de uma pressão dolorosa, nós também, com o cabelo branco e o rosto enrugado pelas vicissitudes da vida, adquirimos uma auréola vivificante, vista por aqueles que nos rodeiam. Sinto que a beleza da alma ilumina minha face, e o bom Deus volta para mim Seu rosto com um sorriso perdoador.
Comecei a escrever fragmentos do livro devocional no meu diário. Cada página é uma revelação, mostrando eventos semelhantes àqueles da minha vida. Essas mulheres maravilhosas se dirigem a mim, partilhando sentimentos e o modo pelo qual encontraram solução para seus problemas. Alguns eventos da minha vida se tornaram claros. Entendi que Deus me salvou da morte porque me ama e porque ainda não concluiu a obra que começou em mim.
Lendo todos os dias, não sinto o fardo de meus problemas e cuidados pessoais. Uma escritora afirmou: "Nem todos os dias são bons, mas sou feliz porque estou nas mãos de Deus, e encontrei a paz que excede todo o entendimento." Comecei a estudar a Bíblia diariamente. Deus me ajuda a compreender Sua Palavra e o fato de que Ele está permanentemente comigo, e assim tenho fome e sede espiritual. Acredito que não acontecerá nada comigo que eu não seja capaz de resolver junto com Ele.
Marilena Iorgulescu
</c>