<d>15 de agosto segunda</d>
<t>Da Tristeza à Paz</t>
<v>Aleluia! Como é bom cantar louvores ao nosso Deus! Como é agradável e próprio louvá-Lo! Salmo 147:1, NVI</v>
<c>
Durante um ano inteiro, estudei psicologia hospitalar no hospital universitário da cidade de João Pessoa, no estado brasileiro da Paraíba. Tive impressionantes experiências positivas para a minha vida, a despeito do fato de que tratávamos pacientes crônica ou terminalmente doentes. Era um ambiente em que "respirávamos" a batalha constante pela vida e a iminência da morte.
Entre os pacientes de quem eu cuidava, havia uma mulher com câncer no estômago em estágio avançado; não havia a possibilidade de cirurgia. Ela estava só esperando que a vida acabasse. Consequentemente, sua aparência era triste e seu aspecto, amarelado. Mesmo quando era medicada, mal podia falar por causa da dor intensa no corpo todo. Ainda assim, demonstrava autêntico louvor a Deus, do fundo do coração e da alma.
Durante a visita diária, notei que sua maior insatisfação era não poder cantar. Seus parentes lhe haviam informado que cantar faria com que sua condição de saúde piorasse. Essa informação não era lógica, e depois que eu lhe disse que ela podia cantar, pouco a pouco os gemidos de dor foram substituídos pelos cânticos de louvor a Deus. Isso trouxe alegria a todos.
Lamentavelmente, embora parecesse melhorar por algum tempo, ela faleceu. Todavia, uma história que ouvi de outra paciente me animou muito acerca do louvor que havia sido entoado por essa mulher sofredora. Ela havia demonstrado e vivido a certeza da presença de Cristo, enquanto andava "por um vale de trevas e morte" (Salmo 23:4, NVI). A paciente me disse: "Ela morreu sussurrando um hino e com um leve sorriso; parecia ter adormecido."
Ao ler esta página, lembre-se de que, acima de tudo, você é criação de Deus. Talvez esteja passando por uma fase difícil, ou um momento escuro e turbulento venha a surgir. Lembre-se sempre: é só uma fase, um momento fugaz, embora pareça longo. O que é importante é decidir apresentar um cântico de louvor a Deus ao longo da vida toda. Então, quando a dor se apresentar, sua vida será uma canção, resultando na certeza de que você é filha de um Pai amoroso. Afinal de contas, "o coração bem disposto é remédio eficiente, mas o espírito oprimido resseca os ossos" (Provérbios 17:22, NVI).
Ana Paula Costa Teixeira de Paiva
</c>