<d>14 de julho quinta</d>
<t>As Boas-vindas Especiais de Deus</t>
<v>O Senhor o protegerá de todo o mal, protegerá a sua vida. O Senhor protegerá a sua saída e a sua chegada, desde agora e para sempre. Salmo 121:7, 8, NVI</v>
<c>
Meu esposo e eu estávamos convidados para assistir ao casamento de nossa neta em Johannesburgo, África do Sul. Fizemos os planos e concluímos os preparativos. O voo foi marcado e as acomodações, reservadas. Eu estava ficando emocionada - encontraria de novo a família e amigos. Também sentia a expectativa de rever ex-vizinhos, que moravam de cada lado da nossa casa. Havíamos tido um bom relacionamento quando moramos lado a lado, 30 anos antes, e depois disso não nos vimos mais.
O sistema de alarme da nossa casa estragou um dia antes da nossa partida. Eu sabia que o técnico não viria em tempo de consertar o alarme. E não veio. Simplesmente tivemos que entregar o problema ao nosso Pai celeste. Saímos de casa na manhã da sexta-feira, enquanto ainda estava escuro. Meu esposo trancou a porta da garagem, e depois eu tranquei o portão. Fizemos o que foi possível para proteger nossa casa.
O casamento foi lindo, e tivemos momentos maravilhosos visitando a família, amigos e lugares. Já estava escuro quando voltamos para casa, na segunda-feira seguinte. Quando destranquei o portão, a primeira coisa que notei foi que a porta da garagem estava parcialmente aberta, ainda com a tranca. O que podia ter acontecido? Verificamos em volta, mas tudo parecia estar em ordem. Concluímos que alguma ventania foi tão forte que abriu a porta da garagem.
Não tínhamos palavras suficientes de gratidão e louvor a Deus e Seus santos anjos por terem guardado nossa propriedade durante os quatro dias de nossa ausência, e também por nos haverem livrado de danos e perigos na viagem.
Na manhã seguinte, ao olhar pela janela do nosso quarto, vi uma cena belíssima. Chamei meu esposo para que viesse ver. Todos os nossos 13 lírios tinham florescido - prematuramente! Que vista linda nos cumprimentava! Deus havia preparado essa expressão especial de boas-vindas para nós! Não havia ninguém para nos receber quando chegamos à nossa casa, mas Deus estava lá, guardando as coisas e nos recebendo. Que Deus maravilhoso e tremendo é Aquele a quem servimos! Ele nos ama, e é fiel e leal.
Priscilla Adonis
</c>