<d>17 de outubro segunda</d>
<t>Meu Deus é Tremendo!</t>
<v>O louvor Te aguarda em Sião, ó Deus; os votos que Te fizemos serão cumpridos. Ó Tu que ouves a oração, a Ti virão todos os homens. Salmo 65:1, 2, NVI</v>
<c>
Eu estava abarrotando meu dia com atividades, mas o trabalho de pesquisa que devia entregar em dois dias precisava demais de uma revisão. Eu necessitava muito de ajuda. Minha professora era famosa entre os alunos por sua habilidade de encontrar uma agulha num palheiro, e eu tinha certeza de que havia dezenas de agulhas no meu "palheiro". Mas o que fazer?
Eu sabia que podia contar com uma amiga, mas já faltava pouco para a meia-noite. Não tive coragem de incomodá-la a essa altura. Eu sabia que o dia seguinte poderia não ser melhor, porque precisava ir a outra igreja e depois atuar como conselheira do Clube dos Desbravadores em minha igreja antes do meio-dia.
Com uma oração pedindo a instrução de Deus, mandei meu trabalho por e-mail para minha amiga e esperei que ela pudesse trabalhar nele pela manhã. Mas, e se ela nem ligasse o computador, como era seu costume nas manhãs de domingo?
Ainda rogando a orientação de Deus, pedi-Lhe que me ajudasse a deixar tudo em Suas mãos. Orei durante toda a manhã, enquanto cumpria meus outros deveres. E, quando não consegui mais aguentar, liguei para minha amiga pouco antes do meio-dia.
"Oi, Arlene", respondeu ela, obviamente lendo meu nome no identificador de chamadas. "Estou na página 10 do seu trabalho. Está muito bom. Devo terminá-lo dentro de meia hora."
"Graças a Deus!" exclamei, regozijando-me por Sua bondade.
Então, minha amiga explicou como encontrara meu trabalho. "Meu primo, da Califórnia, passou aqui ontem à noite para uma visita", contou ela, "mas havia tantas pessoas aqui em casa que ele não conseguiu falar uma palavra comigo. Então, ele me mandou uma mensagem de texto pelo celular. Enquanto saía, pediu-me que a lesse." Quando ela foi abrir a mensagem dele, encontrou meu documento e começou a trabalhar nele imediatamente.
Bom, ninguém me convence de que meu Deus não opera através de detalhes minúsculos! Deus responde, sim, às orações. Meu trabalho estava 100% certo, e continuo atônita diante da maneira surpreendente pela qual Deus opera milagres.
Arlene Walker-Adams
</c>