<d>31 de julho domingo</d>
<t>O Deus do Impossível!</t>
<v>Provai e vede que o Senhor é bom; bem-aventurado o homem que nEle se refugia. Salmo 34:8</v>
<c>
Quero contar um milagre que Deus operou em meu favor no dia 25 de outubro de 2007. Meu chefe, Mike Ryan, pediu que eu lhe levasse a pasta com os documentos de viagem para o Brasil, já que ele sairia no voo daquela noite, às 21h30. Mas, ao ir para meu escritório buscar a pasta, percebi de repente que ele não havia obtido o visto necessário para o Brasil. O despachante me disse que a única e escassa chance seria que Mike fosse à embaixada brasileira e fizesse pessoalmente o pedido. E nem isso era garantido!
Mike foi à embaixada brasileira por volta das 10h30 daquela manhã. Enquanto aguardava ser chamado ao balcão, ele viu três pessoas que também queriam o visto receberem uma negativa - a embaixada dizia que só o obteriam em quatro dias. Quando, por fim, ele foi chamado ao balcão, apresentou o formulário e informou ao funcionário que precisava urgentemente do visto para aquela noite. O funcionário balançou a cabeça e lhe devolveu o formulário, dizendo que era impossível conceder o visto tão rapidamente. Nesse meio-tempo, eu estava orando constantemente a Deus para que interviesse, e havia solicitado que outros no escritório orassem acerca dessa questão urgente.
De repente, Mike se lembrou de algo e lhes disse que tinha um visto de cinco anos para o Brasil no seu passaporte anterior. Telefonou e me pediu que verificasse a data em que o visto expirava. Para minha consternação, vi que havia expirado no dia 18 de abril de 2007! Quando Mike informou ao funcionário da embaixada que o visto havia expirado recentemente, o homem disse que não podia fazer nada por ele.
Deus, porém, impressionou Mike a não desistir. Informou ao homem do balcão que tinha numerosos compromissos de apresentar palestras no Brasil naquele fim de semana, e que precisava partir naquela noite. O homem o olhou com perplexidade, pegou o formulário e se retirou para falar com alguém. Veio depois de cinco minutos e disse a Mike: "Não faça isso conosco novamente, mas desta vez estamos lhe dando o visto." Quando Mike telefonou para me dar a boa notícia, agradeci e louvei a Deus por esse maravilhoso milagre. Nosso Deus é grande - nada é difícil demais para Ele! Só precisamos confiar!
Stella Thomas
</c>