<d>28 de agosto domingo</d>
<t>Deus Guia de Modo Maravilhoso</t>
<v>Em Ti me tenho apoiado desde o meu nascimento; do ventre materno Tu me tiraste, Tu és motivo para os meus louvores constantemente. Salmo 71:6</v>
<c>
Nasci e fui criada num lar hindu. Não sabia nada sobre o cristianismo. Como minha família era muito pobre, fui forçada a interromper os estudos na quinta série. Enquanto os anos passavam, eu trabalhava como tecelã e ajudava minha mãe a administrar a família. Perguntava-me se teria outra oportunidade de continuar os estudos.
Depois de muitos anos, um pastor foi enviado por Deus à nossa casa e ele nos convidou para ir à igreja em Nagercoil. Nós a frequentamos regularmente durante um ano. Esse pastor me mandou para um internato cristão, a fim de continuar estudando. Com a ajuda de Deus, concluí o ensino médio e o curso universitário em instituições cristãs. Deus também me ajudou a estabelecer um lar cristão. Sou casada com um pastor, e Deus nos abençoou com dois filhos.
Enfrentamos muitas provas e tentações, mas Deus nos conservou fiéis, e Suas promessas nos levaram a ter uma vida vitoriosa nEle. Por vezes, sentimos como se Satanás fosse um leão que ruge, buscando alguém para devorar, mas o Deus do Céu tem estado conosco o tempo todo.
Quando Elias foi levado para o Céu, seu manto caiu sobre Eliseu, que recebeu porção dupla da bênção. Ele, então, fez coisas maravilhosas com o auxílio de Deus. Muitas vezes, sentimo-nos como instrumentos vazios. Somos, na realidade? Não; de jeito nenhum. Erramos ao pensar assim. Deus tem um propósito especial para cada ser humano. Quando abrimos o coração a Ele, sem dúvida, Deus pode fazer maravilhas em nossa vida. Se nos submetermos completamente a Ele, para que nos controle a mente e o coração, Deus nos guiará de modo maravilhoso. Ele nos ouvirá as orações e suprirá todas as nossas necessidades.
Certamente, é maravilhosa a maneira como nos tem guiado até agora. Ele me tirou do tremedal de lama, e Seu estandarte sobre mim é o amor, Seu divino amor que nos guiou até aqui.
Agora, porém, Deus colocou um novo manto sobre nossos ombros, e isso significa levar muitas pessoas mais para o Seu santo templo. O que está Deus pedindo que você faça?
Jegatha Johnson Muthuraj
</c>