<d>20 de março domingo</d>
<t>Onde Está sua Fé?</t>
<v>Ora, a fé é a certeza de coisas que se esperam, a convicção de fatos que se não veem. Hebreus 11:1</v>
<c>
Ouço e leio bastante acerca da palavra "fé". O Senhor tem-me mostrado muito, para que eu entenda a fé em minha jornada cristã. Ele tem respondido a muitas das minhas orações de forma positiva e notável. Mas por que não confio plenamente nEle em todas as ocasiões? Por que ainda duvido dEle, como os discípulos da antiguidade?
Nosso filho e a esposa têm sido abençoados com duas lindas meninas. Antes que a segunda menina completasse 2 anos, nosso filho e nora estavam de novo na expectativa de outro bebê. Assim que pôde ser determinado o sexo, eles foram ao médico para o exame. Voltaram para casa muito felizes, pois a imagem mostrou que teriam um garotinho. Mostraram-nos que o feto era um menino. Permaneci muito quieta, achando que talvez quando chegasse o dia do parto, meu filho, a esposa, e todos nós, ficaríamos desapontados. Já ouvi muitas histórias acerca de gestações durante as quais fora predito o sexo do bebê, só para depois perceber-se que estava errado. Assim, no fundo do coração, orei para que o anúncio do sexo desse bebê não fosse outra predição falsa.
Meu esposo e eu fomos de avião a Dallas, Texas, para estar com nosso filho e a esposa, a fim de aguardar a chegada de nosso nono neto. Teresa havia preparado as coisas do bebê, tudo para um menino. O casal inclusive escolhera o nome: Gavin Chadwick. Tinham muita certeza de que era um garoto. No dia em que o bebê chegou, fomos todos à maternidade. Gavin chegou com um choro alto, para anunciar que agora fazia parte da família. Que alegria vê-lo!
Senti-me embaraçada, porém, porque até o último dia achei que podíamos ter uma decepção. Fiquei contente por não ter contado à família que eu abrigava uma descrença, mesmo depois de ter visto a imagem de Gavin, enquanto ele ainda estava no útero da mãe. Ah, que pequena fé a minha!
Senhor, sei que a fé na predição de um médico, embora muito útil, não é nem de perto tão importante quanto a fé em Jesus Cristo. Por favor, ajuda-me a ter o tipo de fé que me leve ao Teu reino eterno.
Ofélia A. Pangan
</c>