<d>10 de março quinta</d>
<t>Creio em Milagres</t>
<v>Bendito seja o Senhor, que engrandeceu a Sua misericórdia para comigo. Salmo 31:21</v>
<c>
Algum tempo atrás, recebi um telefonema da sede da Associação de Alberta, perguntando se eu encontraria os nomes e as fotos dos presidentes da Associação desde 1906. Encontrar os nomes não foi tarefa difícil; encontrar as fotos foi, especialmente dos primeiros. Com pinta de investigadora, encontrei todas menos uma - a de A. J. Haysmer, 1918-1920. Persistente como sou, detesto entregar os pontos. Não gostei da ideia de uma moldura em branco no calendário da Associação de Alberta ou em seu livro do centenário, em 2006.
Fui ao guia telefônico da internet, em parte duvidando de que teria sorte, e digitei Haysmer na caixa de busca. Encontrei 21 nomes. Não me pareceu uma tarefa intransponível telefonar ou escrever para 21 pessoas, e decidi telefonar. É fácil ignorar cartas. Notei que 10 pessoas com o sobrenome Haysmer eram de Michigan, e seis delas moravam na cidade de Cadillac. Parecia ser um bom lugar por onde começar.
Disquei o primeiro número e ouvi uma gravação. Disquei de novo, para ter certeza de que não havia confundido os números. Mesma mensagem. Disquei o segundo número e deu sinal de ocupado. Quando disquei o terceiro, uma senhora atendeu. Expliquei-lhe minha busca e perguntei se ela conhecia ou tinha parentesco com A. J. Haysmer. Não, sua família não era aparentada com ele, mas ela havia encontrado esse nome ao pesquisar a genealogia da família nos últimos 20 anos. Ela achava que ele era adventista do sétimo dia (ela era pentecostal). Mencionou que nenhum dos outros Haysmer em Cadillac tinha interesse nesse hobby, de modo que, providencialmente, eu havia encontrado a pessoa certa.
Ela se ofereceu para refazer a pesquisa e me dar um retorno. Dentro de 20 minutos, mandou para mim um e-mail com uma foto de A. J. Haysmer e sua família. No dia seguinte, ela me escreveu outra vez e disse que o nome dele era Albert James Haysmer, e que fora missionário na Jamaica antes de ir para Alberta.
Alguém pode dizer que isso foi sorte, mas acredito em milagres. "Ora, Àquele que é poderoso para fazer infinitamente mais do que tudo quanto pedimos ou pensamos, [...] a Ele seja a glória" (Efésios 3:20, 21).
Edith Fitch
</c>