<d>29 de agosto segunda</d>
<t>Cuidar das Pessoas</t>
<v>Ora, aquele que dá semente ao que semeia e pão para alimento também suprirá e aumentará a vossa sementeira e multiplicará os frutos da vossa justiça; enriquecendo-vos, em tudo, para toda generosidade, a qual faz que, por nosso intermédio, sejam tributadas graças a Deus. Porque o serviço desta assistência não só supre a necessidade dos santos, mas também redunda em muitas graças a Deus. 2 Coríntios 9:10-12</v>
<c>
Em Cingapura, temos muitos cristãos fiéis que tomam tempo para auxiliar os pobres, necessitados e órfãos, doando dinheiro e recursos na forma de vestuário, brinquedos, roupa de cama, calçados e livros para o povo de Sri Lanka. Pessoas de todas as religiões, incluindo budistas, taoístas, hindus, muçulmanos e cristãos de todas as denominações, prestam auxílio.
Tudo começou quando a Sra. Goonasegaram, que mora em Cingapura, visitou Melbourne, Austrália, e conheceu Merilyn Beveridge, que era então a coordenadora de orfanatos na Ásia e África. Ela pediu que a Sra. Goonasegaram, cujos pais vieram de Sri Lanka, ajudasse os órfãos e pobres em Sri Lanka. Desde então, os membros da nossa igreja em Cingapura têm recolhido, empacotado e enviado para lá roupas e outros artigos necessários.
Os monges budistas de um templo perto de onde a Sra. Goonasegaram mora tomaram conhecimento das necessidades do povo em Sri Lanka. Prontamente coletaram roupas e outras coisas úteis entre os budistas que adoravam em seu templo e enviaram as coisas à casa da Sra. Goonasegaram, para serem despachadas também.
Isso vem acontecendo já há 30 anos. Apesar da idade e da saúde frágil, todos os anos a Sra. Goonasegaram e outros membros da igreja e velhos amigos encaixotam esses artigos e os despacham, quatro vezes por ano. Sua oração é que muitas pessoas sejam levadas a Cristo através desse ministério. A Bíblia ensina que devemos ter interesse por todas as pessoas, aquelas que O conhecem, bem como as que ainda não O conheceram. E graças a Deus por todos aqueles que, voluntariamente, ajudam a fazer com que isso aconteça.
Yan Siew Ghiang
</c>