<d>22 de agosto segunda</d>
<t>Graça Concedida</t>
<v>Ele me disse: A Minha graça te basta, porque o poder se aperfeiçoa na fraqueza. 2 Coríntios 12:9</v>
<c>
Era o dia do jantar anual de sábado à noite, e Ashley e eu fomos para a igreja. Quando chegamos lá, porém, não havia ninguém ainda. Eram 18h30, de modo que nos ocupamos levando coisas para dentro e começamos a enfeitar as mesas. Eu esperava que alguém viesse logo para assumir as tarefas, porque eu ainda precisava voltar para buscar vovó Telfor e ir à padaria buscar os pãezinhos doces. Infelizmente, ninguém chegou até às 19h15, e o jantar estava marcado para as 19h30. Então, saí para fazer o que precisava.
Ao virar a esquina da rua Ellis, olhei pelo espelho retrovisor e vi - você adivinhou - um carro de polícia com as luzes piscando. Quando o oficial chegou ao meu carro, eu tinha todos os documentos prontos para ele.
- Sabe qual é o limite de velocidade? - perguntou ele.
- Não - respondi. - Acho que é 56 km por aqui. Eram 72 km por hora na rua Ellis.
- Verifiquei que a senhora vinha a 65 por hora na outra rua. O limite lá é 40.
Gemi: "Ai, não!" Expliquei-lhe a questão do jantar e o meu esforço no sentido de voltar para lá. Ele pegou todos os meus documentos e foi ao seu carro. Anne, disse eu para mim mesma, você sempre dirige de modo a não receber nenhuma multa, e agora esta vai realmente alegrar o seu dia. Usei o tempo para orar - e a vovó Telfor fez a mesma coisa.
O policial voltou ao meu carro e me devolveu os documentos. Disse que me liberaria, com uma advertência. "Deus o abençoe!" disse eu, ardorosamente. Louvei a Deus durante todo o caminho para a igreja! Só fomos comer às 20h15, mas o programa correu bem, com violões e canções. Quando me levantei e fui à frente para fazer a minha parte, contei tudo o que acontecera. Graças a Deus por Sua misericórdia!
Fico feliz por termos um Deus Pai que cuida de nós em cada situação e nos ama cada dia, concedendo Sua graça e misericórdia para cobrir todos os nossos pecados.
Anne Elaine Nelson
</c>