<d>7 de agosto domingo</d>
<t>Grandes Coisas</t>
<v>Invoca-Me, e te responderei; anunciar-te-ei coisas grandes e ocultas, que não sabes. Jeremias 33:3</v>
<c>
Tive ampla oportunidade de aprender e também de dar aulas de Bíblia em escolas. Ensinar a Bíblia mudou minha vida completamente. Nossa família teve abundância de ricas experiências espirituais; crescemos fortes na fé, e o amor de Cristo permeou nossa vida. Apesar disso, provas nos sobrevinham. Primeiro, passei por uma cirurgia cardíaca. Todos oraram fervorosamente pelo toque dAquele que cura. Eu tinha grande fé e confiança em Cristo Jesus, a quem orei para que me desse completo restabelecimento. Orando, fui à sala de cirurgia. Meu Deus esteve comigo, e o resultado foi um sucesso. Sou-Lhe grata a cada momento da minha vida por Sua graça salvadora.
Depois, Deus salvou meu esposo de um terrível acidente e lhe poupou a vida para que continuasse seu ministério. Foi assim que o acidente aconteceu: Meu esposo e o pastor Isaac haviam dirigido reuniões e aconselhado rapazes e moças o dia todo, e voltavam para casa na mesma noite. No caminho, estacionaram o carro e compraram algumas frutas de um vendedor à beira da estrada. Meu esposo viu umas frutas maduras, bonitas, e se curvou para escolher as melhores. Nesse instante, passava um trator. O motorista não conseguiu controlar o veículo e atingiu meu esposo. Ele foi derrubado e achatado contra o chão.
O pastor Isaac gritou: "Ele está embaixo da roda!" enquanto as pessoas se aglomeravam em volta dele. Meu esposo diz que, numa fração de segundo, uma mão invisível o puxou de sob o trator e o colocou num lugar seguro. Ele diz que Deus enviou Seu anjo da guarda para protegê-lo daquele terrível acidente.
Os curiosos ao redor o viram sair sem um arranhão ou ferimento e ficaram espantados. Disseram: "Deus poupou sua vida para algum propósito." O Deus que guarda Israel não cochila nem dorme. Foi grande o milagre que Deus operou! Agradeço-Lhe a guia e o socorro naquela ocasião também.
Agradeço ao Senhor Seu modo maravilhoso de conduzir minha vida. Tenho certeza de que meu Pai no Céu também tem um propósito especial para mim. Tem-me concedido oportunidades de servi-Lo em Sua vinha, e desejo ser fiel.
Kalaiselvi Jebamony
</c>