<d>24 de abril domingo</d>
<t>Otimismo Permanente</t>
<v>Sinto-me bastante encorajado; minha alegria transborda em todas as tribulações. 2 Coríntios 7:4, NVI</v>
<c>
Na cidade de Sokcho, localizada na região nordeste da Coreia do Sul, mora um agricultor muito devoto que acredita firmemente que Deus cuida dele, apesar de tudo, e que Ele sabe o que é melhor. O agricultor restituía fielmente o dízimo de suas entradas com a venda de sementes em sua lojinha e de todo produto que colhia em sua propriedade e em uma estufa. Todo o dinheiro era depositado numa caixinha, e nunca era contado antes de ser levado à igreja, cada sábado.
Quando o medo tomou conta da comunidade por causa de uma nuvem de gafanhotos que surgiu no horizonte, esse agricultor teve confiança em que Deus cuidaria de sua plantação, e expressou essa confiança aos vizinhos. Ao contrário do perfeito final feliz de uma história de orações atendidas, os gafanhotos invadiram e destruíram a seara do agricultor e de todos os demais. Muitos dos seus amigos começaram a zombar de sua crença num Deus que não tinha poder para protegê-lo. O fiel agricultor respondeu: "Os gafanhotos são criaturas de Deus, e se Ele escolheu usar minha propriedade para alimentá-los desta vez, que assim seja." Ele se recusou a duvidar; seu otimismo permanente continuou inabalável.
Mais tarde, quando um tufão atingiu a área, os fazendeiros sofreram a perda não só das plantações, como das estufas também. Quando saíram de casa após o vendaval, todos se surpreenderam ao ver que a estufa do fiel agricultor era a única que não fora tocada pelos fortes ventos. Dessa vez, Deus havia escolhido protegê-lo e abençoá-lo. Por isso, ele deu graças.
Um otimismo permanente é resultado da fé que se desenvolve a partir de um relacionamento íntimo com Deus, crendo que Ele sabe o que é melhor. Em meio a coisas boas e más, entendemos que Deus continua cuidando de tudo. Quando os gafanhotos destruíram a plantação, nosso agricultor não passou fome. Em todas as coisas, essas pessoas dão graças e esperam pela mão de Deus e Seu plano, em vez de reclamar. Esse tipo de otimismo não usa a fé como poder de barganha para exigir as bênçãos de Deus. E, mesmo nas circunstâncias mais probantes, têm a calma certeza de que Deus Se faz presente.
Aqueles que conhecem a Deus têm uma alegria e paz que o dinheiro jamais comprará.
Sally Lam-Phoon
</c>