<d>13 de abril quarta</d>
<t>Jack</t>
<v>Recomendo que se desfrute a vida, porque não há nada melhor para o homem do que [...] alegrar-se. Eclesiastes 8:15, NVI</v>
<c>
Num famoso prédio, no coração de Manhattan, a cadeira de rodas dele está ao lado de sua cama. Por trás dele, uma parede de vidro mostra uma vista espetacular da cidade de Nova York, envolvida por um colorido pôr do sol. Nas ruas, milhares de táxis amarelos disputam as luzes verdes dos semáforos, e as pessoas se apressam.
Ao meu lado, Jack não vê essa assombrosa beleza de cartão-postal. Não porque não queira, mas porque seus belos olhos azuis não enxergam. Tampouco pode me perguntar o que estou vendo, porque ele não fala. Mas ri festivamente, de todo o coração, quando descrevo o Céu e tudo o que ele será capaz de fazer e experimentar lá. Conto-lhe como vai correr e brincar com outros meninos, dar comida aos animais e falar com Jesus sobre tudo o que quiser, enquanto viajarem juntos para planetas distantes ou simplesmente se sentarem balançando os pés em águas cristalinas, alimentando peixes coloridos.
Naquele anoitecer, enquanto eu era paga para cuidar de Jack, ele me deu uma lição gratuita sobre felicidade. Mostrou-me que ela não é o que você tem nem o que pode realizar; também não é aquilo que você pode ver que lhe traz plena felicidade. É o fato de você poder escolher, conhecer novas pessoas, rir e ver coisas maravilhosas, mesmo sem visão.
Embora tenha apenas 8 anos de idade, Jack sabe mais acerca de felicidade do que a maioria da população do mundo. Para ele, não existe essa coisa de tentar aparentar o que não é. Não existe a corrida louca atrás de algo que ele não tem nem a perda de tempo precioso com alguém que lhe conta histórias bonitas enquanto brinca com os seus cabelos. Ele aprendeu a aceitar tudo e a dar uma boa risada. Não porque não tenha razão para chorar, mas porque decidiu encontrar sempre razões para rir.
Espero que, assim como aconteceu comigo, você aprenda com Jack o segredo simples de ser feliz, independentemente das limitações e injustiças que a vida lhe trouxer. Não importa qual é a sua cadeira de rodas ou se você nunca viu todas as cores que os outros já viram.
Simplifique a vida. Seja feliz com o que tem. Permita-se ser amada por Deus e por outras pessoas que Ele colocar em seu caminho. E, juntos, deem muita risada!
Kênia Kopitar
</c>