<d>23 de agosto terça</d>
<t>Sou seu Guarda-costas</t>
<v>Você não ficará preocupado com os desastres que caem de repente como uma tempestade sobre os maus. Pois o Senhor Deus lhe dará segurança. Provérbios 3:25, 26, NTLH</v>
<c>
Você está sozinha em casa, à noite, quando ouve um barulho. Parece que alguém está vindo do porão. Você se pergunta: Alguém arrombou a casa? Está subindo a escada? Que tipo de arma teria? Que devo fazer?
Bem, uma pessoa comum teria o número do telefone da polícia programado no celular. Entretanto, se você for como eu, irá ao porão para ver se alguém realmente entrou. Seja qual for o perigo à espreita no porão, não quero ser surpreendida por ele. É bom encarar o temor e confrontá-lo. Mas o que eu faria se encontrasse alguém no porão? Diria: "Dá licença; pode aguardar um momentinho enquanto corro para chamar a polícia"?
Existe uma linha estreita entre encarar o medo e concentrar-se no medo. O Senhor já me ajudou a enfrentar numerosos temores na vida e as verdades que jazem por trás desses temores. Mas, em minhas tentativas de não ser surpreendida, tenho com frequência me concentrado demais e por muito tempo no "inimigo".
Quando Roy viaja e fico sozinha, ouço muito mais ruídos do que quando ele está em casa. Assim, toda vez que ocorre um barulho estranho, meus olhos se arregalam e olho fixamente para a porta, imaginando que alguém está ali. Da última vez que Roy se ausentou, pedi ao Senhor que me ajudasse a entender de onde vinha esse medo e como vencê-lo. Durante várias noites após essa oração, executei meu ritual costumeiro de ler a Bíblia, depois me deitar de frente para a porta e por fim cair no sono. Entretanto, numa determinada noite, não consegui dormir. Fiquei mudando de posição. O sono continuou fugindo. Percebi, então, que em todas as posições eu podia ver a porta. Faltava uma posição que eu não havia tentado: dormir com as costas voltadas para a porta.
A essa altura, dei uma risada e imaginei que Deus estivesse rindo também! Era como se Ele me dissesse: "Bonita, você esgotou todas as suas opções - exceto aquela em que você confia em Mim." Então, eu O ouvi dizendo, naquele tom amoroso: "Bonita, confia em Mim. Sou o teu guarda-costas."
Virei-me, com as costas voltadas para a porta, pedindo em oração forças para resistir ao impulso de me virar a cada ruído. Caí no sono quase de imediato e dormi mais profundamente do que nunca. De lá para cá, tenho dormido com as costas voltadas para a porta.
Bonita Joyner Shields
</c>