<d>3 de maio terça</d>
<t>Cântico no Coração</t>
<v>Falando entre si com salmos, hinos e cânticos espirituais, cantando e louvando de coração ao Senhor, dando graças constantemente a Deus Pai por todas as coisas, em nome de nosso Senhor Jesus Cristo. Efésios 5:19, 20, NVI</v>
<c>
Enquanto crescia, pertenci à Sociedade dos Missionários Voluntários. Parte da lei desse grupo permaneceu comigo através dos anos: "Ter sempre um cântico no coração."
Embora não seja vocalista, sou afinada e sempre gostei de música. Nos últimos anos, aprendi que manter um cântico no coração é importante para o meu bem-estar. Aprecio a moderna música de louvor que glorifica a Deus por Suas extraordinárias características. Ela me conduz eficazmente ao louvor e à adoração. Recentemente, porém, Deus renovou meu interesse pelos hinos antigos da igreja. Existe na letra dos hinos antigos uma substância que nutre minha alma. Assim como os salmos de Davi, eles falam à minha necessidade imediata. Verbalizam os pensamentos para os quais não encontro palavras.
Meu esposo e eu somos líderes de oração em nossa igreja e dirigimos os momentos de oração no culto de quarta-feira. Recentemente, contei ao meu grupo como Deus continua a me falar através da letra do hino preferido de minha mãe: "Filhos do Pai Celeste". Deus me faz lembrar que minha verdadeira identidade não é a de uma mulher que está envelhecendo, mas de uma amada filha do Rei. Perguntei ao grupo se alguém tinha uma história sobre um hino que houvesse causado impacto em seu relacionamento com Deus. Sim, muitos tinham!
Assim, começamos uma série centralizada em histórias de hinos que tocaram o coração e a vida de modo especial. Ao concluirmos cada momento devocional, o grupo canta o hino daquela noite. Com a mente cheia da mensagem do hino, dividimo-nos em grupos para orar.
Talvez encontrássemos uma profunda renovação de alma se, junto com nossa busca de renovação no culto, também procurássemos hinos antigos para nos encher o coração.
Os cânticos têm o poder de soar e ressoar dentro de nossa mente, elevando o coração continuamente ao Deus de toda a sabedoria e conforto, Aquele que está rodeado por milhões e milhões de anjos cantores. Agora é o tempo de aprender esses cânticos, como preparativo para nos unirmos ao potente coral no Céu. Tenhamos sempre um cântico no coração!
Carrol Johnson Shewmake
</c>