<d>11 de novembro sexta</d>
<t>Pete, o Vagabundo</t>
<v>Assim também, a língua é um fogo; é um mundo de iniquidade. Colocada entre os membros do nosso corpo, contamina a pessoa por inteiro. Tiago 3:6, NVI</v>
<c>
Crescemos no centro de Mineápolis e andávamos no velho bonde, indo para a escola da igreja e voltando para casa todos os dias. Mamãe e papai eram pobres, mas nos matricularam, a nós três, na escola da igreja. Sei que meu pai cortava grama e cuidava dos jardins das pessoas depois do expediente para pagar nossos estudos. Nossos pais eram muito cuidadosos com o dinheiro, e raramente comíamos doces ou guloseimas. Assim, quando o tempo estava bom, percorríamos a pé os nove quarteirões para casa e gastávamos o dinheiro da passagem com doces ou sorvete. (Nunca tivemos coragem de contar isso à mamãe.)
No caminho para casa, havia uma ponte sobre os trilhos do trem. Sabíamos que havia andarilhos ali embaixo, e uma vez espiamos por sobre a grade e vimos um homem carregando uma longa vareta sobre o ombro, com um saco grande preso a ela. Então, todas as vezes que íamos a pé para casa, procurávamos ver o homem dos trilhos e gritávamos por cima da mureta da ponte: "Você é Pete, o vagabundo?" e depois corríamos o mais rapidamente possível.
Um dia, ele sacudiu o punho fechado para nós, mas isso não nos fez parar. (Não contamos nada sobre isso à mamãe, tampouco.)Voltávamos da escola, onde havíamos aprendido os versos: "Sede compassivos" e "Amai-vos uns aos outros assim como Eu vos amei." Mesmo assim, sobre a ponte, não éramos nada compassivos com Pete.
Um dia, porém, recordando os versos memorizados, decidimos contar à mamãe a respeito de Pete. Ela ficou triste com o que fazíamos e nos fez sentar, para explicar que esses homens não tinham família que os amava, e assim viviam embaixo da ponte e pegavam carona com o trem. Ela disse, especialmente, que eles tinham muito pouco para comer. Então, nós nos sentimos muito pesarosos e tivemos vontade de nos desculpar com Pete. Pedimos desculpas a Jesus e à nossa mãe.
Hoje, como nos sentimos gratos por termos podido frequentar uma escola cristã e ter uma mãe piedosa que nos ensinou a discernir entre o certo e o errado. Nunca me esqueci de Pete. Ele me ajuda a ser mais cuidadosa com as palavras.
Darlene Ytredal Burgeson
</c>