<d>25 de março sexta</d>
<t>A Corrente de Oração da Família</t>
<v>Não andeis ansiosos de coisa alguma; em tudo, porém, sejam conhecidas, diante de Deus, as vossas petições, pela oração e pela súplica, com ações de graças. Filipenses 4:6</v>
<c>
Temos orado pelos membros da nossa família todas as sextas-feiras, ao longo dos anos. Cada um de nós o fazia à sua maneira. Alguns oravam e jejuavam, outros faziam meio jejum e ainda outros apenas oravam. Em outubro de 2006, decidimos fazer uma corrente de oração da família na última sexta-feira do mês. Como a sugestão partira de mim, ficou comigo a organização desse evento familiar. A família incluía pessoas em Maryland, Pensilvânia e São Tomé, nas Ilhas Virgens.
Incluía minha mãe, meus irmãos, tias e primos. Começamos às 6h da manhã de sexta-feira e concluímos às 19h, aproximadamente 13 horas depois. O grupo era relativamente pequeno, e a cada hora passávamos o compromisso à pessoa seguinte. Cada membro da família podia ser tão criativo quanto quisesse. Podia simplesmente orar, ler um texto das Escrituras ou fazer o que desejasse. Orávamos por todas as pessoas da família, e pelos que se relacionavam de alguma forma com a família. Senti-me bem ao final da primeira sessão.
Meu irmão perguntou se devíamos continuar todas as semanas. Eu lhe disse que não, já que exigia bastante planejamento acomodar cada um em seu período correspondente, e eu havia ficado bastante estressada com todos os arranjos. Em novembro, porém, nós nos reunimos na casa de um dos membros da família para o jantar de Ação de Graças, e minha irmã mais nova sugeriu que envolvêssemos as crianças na corrente de oração. Fiquei relutante, mas expliquei-lhes o programa. Para meu espanto, todas se inscreveram e deram seus endereços de e-mail e telefone celular. Uma de minhas sobrinhas, entendida em computação, se ofereceu para me ajudar. Enquanto sou uma pessoa que planeja com antecedência, ela é o oposto, e assim precisei esperar por ela, porque ela possuía o conhecimento do computador. Inicialmente, fiquei tensa com os preparativos de último minuto, mas os planos acabaram por dar certo. A corrente de oração durou um dia inteiro da primeira vez. Ficou muito maior nos meses seguintes. As bênçãos que temos recebido são numerosas demais para mencionar. Temos tido muitos desafios, mas sabemos que Deus está certamente abençoando nossa família.
Irisdeane Henley Charles
</c>