<d>21 de março segunda</d>
<t>O Senhor é meu Pastor</t>
<v>Assim diz o Senhor Deus: Eis que Eu mesmo procurarei as Minhas ovelhas e as buscarei. Ezequiel 34:11</v>
<c>
Muitas vezes contemplei o quadro de Jesus carregando um cordeirinho nos ombros, com o cajado na mão, enquanto conduz Seu rebanho. O significado dessa imagem nunca me ocorreu até que alguém recentemente me chamasse a atenção para um detalheConta-se a história de que o motivo pelo qual Jesus está carregando o cordeirinho nos ombros é que o animal costumava desviar-se do rebanho. A história nos diz que, quando isso acontecia no passado, era necessário que o pastor quebrasse a perna do cordeiro para que ele não continuasse a se afastar. E por isso o pastor carregava o cordeiro. Embora doloroso, esse procedimento livrava o cordeirinho do perigo, dava sossego ao pastor e, mais importante, criava uma íntima ligação entre o cordeiro e o pastor.
Deus já provou que nos ama ainda mais do que os pastores amam suas ovelhas. Jesus sabe que, ao nos separarmos dEle, tornamo-nos candidatos preferenciais das ciladas de Satanás. Ele nos ama tanto que não deseja ver nenhum de nós perdido.
Às vezes fico tão assoberbada com as experiências da vida que me vejo inconscientemente afastando-me do cuidado do Pastor, seguindo meu próprio caminho, incapaz de me proteger contra os perigos que se encontram à frente. Às vezes, Ele permite o desconforto das provas e tribulações para me incapacitar, a fim de que me aproxime dEle através de jejum, oração e confiança em Sua Palavra. Frequentemente, essas situações são dolorosas. A cura requer tempo. Ele me traz de volta ao redil, cuida de mim e me carrega nos braços durante o processo de restabelecimento.
Em Ezequiel 34:12, Deus promete: "Como o pastor busca o seu rebanho, no dia em que encontra ovelhas dispersas, assim buscarei as Minhas ovelhas; livrá-las-ei de todos os lugares para onde foram espalhadas no dia de nuvens e de escuridão."
Quando me recolho para a noite, Ele está presente. Quando acordo pela manhã, Ele está presente. Não importa onde eu esteja, Ele prometeu nunca me deixar. Não importa o que você esteja enfrentando, Ele também está com você.
Cora A. Walker
</c>