<d>18 de janeiro terça</d>
<t>A Palavra que Ajuda</t>
<v>A palavra certa na hora certa é como um desenho de ouro feito em cima de prata. Provérbios 25:11, NTLH</v>
<c>
Corri para a sala do cafezinho, na direção da máquina dos lanches - e dei de cara com uma situação embaraçosa. Ali estava Karen, sentada no colo de Tom. Eu sabia (e sabia que Karen sabia) que Tom era casado.
Tom, um homem muito sensível, inteligente e prestativo na chefia da minha seção, havia me ajudado a aprender meu trabalho e me animara durante meus primeiros esforços de tentativas e erros (principalmente erros). Eu gostava dele e, até aquele momento, o respeitava. Sem saber como agir, adquiri o que me interessava e saí o mais rapidamente possível.
No fim da tarde, Tom foi sentar-se comigo na lanchonete. Quis desculpar-se e tentar explicar. Entrou em muitos detalhes acerca do rompimento com a esposa, e sobre como Karen havia entrado na vida dele. Para mim, porém, soava como se Karen se houvesse inserido na vida dele para facilitar o rompimento. Ele falou e falou, não só sobre os problemas, como também sobre as alegrias de sua vida de casado. Quando o período do intervalo estava para terminar, ele finalmente pediu minha opinião, mas de um modo que me fez entender que ele queria minha aprovação para o relacionamento que estava iniciando com Karen. Orei: Querido Senhor, dá-me as palavras certas para dizer! Finalmente, eu disse: "A impressão que tenho é de que você ainda ama sua esposa."
Não muito depois disso, Tom foi transferido para outro departamento e Karen saiu da empresa. Passou um ano até que eu visse Tom novamente. Um dia, na hora do almoço, ele levou um colega de trabalho à minha mesa e nos apresentou, dizendo ao amigo: "Esta é a moça de quem lhe falei. As palavras dela salvaram meu casamento."
As palavras de um velho hino soaram no meu coração: "Ajuda-me, Senhor, a dizer uma palavra amiga..." Deus me dera as palavras exatas que Tom precisava ouvir para expulsar a confusão que Karen havia trazido à vida dele, e colocá-lo de volta na vereda certa para a fidelidade e a felicidade com a esposa. A promessa de Deus a Moisés, "Eu serei com a tua boca" (Êxodo 4:15), é para cada uma de nós.
Nunca sabemos quando precisaremos dizer palavras que façam uma diferença duradoura.
Senhor, que eu diga sempre as palavras ajudadoras que me dás para dizer. Amém.
Darlenejoan McKibbin Rhine
</c>