<d>11 de julho segunda</d>
<t>A Maturidade é Prazerosa</t>
<v>Tu me farás ver a vereda da vida, a alegria plena da Tua presença, eterno prazer à Tua direita. Salmo 16:11, NVI</v>
<c>
Numa bela manhã ensolarada, observei uma senhora idosa andando na rua, reclamando da idade. Que cena triste! Pensei: Senhor, envelhecer assim não é agradável e não vale a pena.
Os idosos ainda precisam captar uma centelha do horizonte e, com esperança, ver que o Sol ainda desponta. Se você já é uma cidadã idosa, saiba que é uma pessoa útil à sociedade, mesmo que só ofereça mensagens de otimismo. As experiências da vida se refletem nos vincos do rosto, originados pelos sorrisos, e não nas rugas que a amargura fornece. Só aqueles que são felizes podem convencer alguém de que envelhecer é prazeroso. Essas pessoas são capazes de demonstrar que, com o acréscimo dos anos, adquire-se sabedoria como uma bênção.
Para mim, aquela mulher na rua não tinha idade suficiente para curvar tanto seu corpo. Talvez ninguém, na jornada da vida dela, tenha mostrado que a existência também tem seu lado bom. Precisamos saber como contornar os obstáculos, quando as circunstâncias são contrárias. Em vez de só reclamar, devemos entender que as coisas tristes são parte da vida, e que o coração deve ser morada para a felicidade.
Algum tempo depois, encontrei outra mulher, muito mais velha que a anterior, a qual, em contraste, transmitia grande vontade de viver. Ela me contou uma parte dolorosa da sua vida. Vivia com um filho paralítico, que era sua maior motivação para subir a íngreme encosta! Também me contou sobre seu grande amor por Jesus Cristo e sua confiança nEle. Isso me encheu de entusiasmo, e comecei a reconhecer que amadurecer dessa maneira é prazeroso!
Querida amiga, quando você contemplar o pôr do sol e ainda sentir grande esperança, saiba que está envelhecendo só fisicamente, mas não no espírito.
Cristo declara: "Deixem vir a Mim as crianças e não as impeçam; pois o reino de Deus pertence aos que são semelhantes a elas" (Lucas 18:16, NVI).
Querido Jesus, quero ser agradável - sempre. Que eu aprenda a aceitar as dificuldades da vida, e saiba como irradiar brilhantes raios de esperança àqueles que cruzam meu caminho todo dia.
Maria Sinharinha de Oliveira Nogueira
</c>