<d>19 de maio quinta</d>
<t>Coração Alegre</t>
<v>O coração alegre é bom remédio, mas o espírito abatido faz secar os ossos. Provérbios 17:22</v>
<c>
Estávamos de mudança, passando de uma casa de 270 metros quadrados para uma de 136 metros quadrados, e me senti aflita com tudo o que havia para ser descartado. Então, no meio de tudo, fui à lavanderia certa noite, com pés descalços, e pisei numa pequenina poça dLágua no chão. Ao pisar naquela parte molhada, meu tornozelo direito virou e fui deslizando sobre a parte externa do osso do tornozelo. Como tenho o quadril direito artificial, eu tentava protegê-lo, e meu tornozelo se virou ainda mais. Caí sentada em cima dele. Entendi, no mesmo instante, que ele se quebrara.
Agora transcorreram três semanas, e escrevo sentada na cadeira de rodas. Os dois lados do tornozelo foram afetados e, depois de esperar 24 horas para entrar na cirurgia, ele recebeu uma placa, pinos e foi engessado temporariamente. Disseram-me que não poderei colocar nenhum peso sobre esse pé durante pelo menos seis semanas.
Ao pensar em tudo o que ainda está pela frente, fiz uma escolha. Eu não ficaria com pena de mim mesma. Sei que vou andar novamente. Há muitas pessoas aí fora que nunca mais andarão. Decidi que, mesmo sendo alguém que toma iniciativas, vou me acomodar e permitir que os outros tomem conta da situação. Meu esposo e membros da família estão encaixotando as coisas - não como eu faria, mas estão dando o seu melhor - e não vou me preocupar com isso. Admito que sou um tanto sistemática, mas consigo rir de algumas das bagunças que precisam acontecer como parte de uma mudança. Eu me divirto com meu netinho, quando ele vem com sua mamãe para ajudar, e, de certo modo, é quase um alívio deixar toda a responsabilidade para alguma outra pessoa.
Não gostei do que aconteceu, e não teria escolhido isso, mas sinto-me grata ao Senhor pelo progresso que já consegui, pelas refeições maravilhosas que a família da igreja nos está trazendo, pelo esposo bom e paciente que cuida de mim, e porque meus filhos têm ajudado bastante. Não sinto muita dor e durmo bem à noite. Também tenho conseguido conservar meu senso de humor, e acho que isso pode ajudar no processo de cura.
Na verdade, o texto que diz "sejam agradecidos a Deus em todas as ocasiões" (1 Tessalonicenses 5:18, NTLH) é um conselho bom e proveitoso.
Anna May Radke Waters
</c>