<d>20 de dezembro terça</d>
<t>As Surpresas de Deus</t>
<v>Toda boa dádiva e todo dom perfeito são lá do alto. Tiago 1:17</v>
<c>
Com a chegada desta época do ano, nossos pensamentos se voltam com frequência para os presentes que desejamos adquirir para as pessoas especiais em nossa lista de Natal. Conservamos os olhos bem abertos em cada loja em que entramos, para o caso de localizarmos o presente certo. Dar presentes é um modo de expressar nosso amor. Embora, geralmente, demos presentes apenas em ocasiões especiais, Deus está sempre, o ano todo, nos dando presentes que mostram Seu amor por nós. Ao olhar pela janela, vejo belas folhas coloridas à luz do Sol. Ouço aves cantando e vejo minha neta brincando no quintal. Apenas alguns dos presentes de Deus para mim.
Lembro-me de um presente muito especial, que foi, na verdade, um milagre. A festa natalina anual das mulheres é o ponto alto do ano para as irmãs da nossa igreja. Quando nos reunimos na casa de Melanie, cada uma de nós leva algum quitute especial para a refeição. Depois de comer, reunimo-nos para trocar os presentes.
Como líder das mulheres, sei que geralmente é necessário ter um presente extra, ou dois, para garantir que todas recebam uma lembrança. Assim, naquele ano, eu levei dois presentes a mais. Quando começamos o processo de abrir os presentes, percebi que precisaria deles. Fui rapidamente buscá-los e os coloquei sob a árvore. Quando os dois presentes foram entregues e abertos, vi como cada um era perfeito. O primeiro, um estojo com artigos para o banho e o corpo, foi alegremente recebido por uma garota adolescente.
O segundo era um bibelô de animais da floresta, dizendo: "Sentirei sua falta". Quando Tânia recebeu esse presente, soube que era especial porque ela se mudaria para outra cidade e deixaria a família da igreja para trás. E sentiu que essa era a nossa mensagem para ela. Certamente Deus colocou aquele presente especial nas mãos dela, naquela noite!
Sentimo-nos humildes ao pensar em como Deus escolhe usar cada uma de nós em Seu serviço. Se permitimos, Ele nos ajuda a tornar a vida mais fácil para os outros, ao longo da estrada da vida. Enquanto vivemos nossa vida agitada, precisamos ter sempre em mente que Deus planeja usar-nos. Devemos estar prontas para providenciar uma das surpresas de Deus.
Sharon Follett
</c>