<d>10 de fevereiro quinta</d>
<t>Para Onde Foram?</t>
<v>Sabemos que, se for destruída a temporária habitação terrena em que vivemos, temos da parte de Deus um edifício, uma casa eterna nos Céus, não construída por mãos humanas. Enquanto isso, gememos, desejando ser revestidos da nossa habitação celestial. 2 Coríntios 5:1, 2, NVI</v>
<c>
Acabo de abrir a correspondência e encontrar uma carta que eu já esperava. O quinquagésimo encontro da turma do ensino médio se realizaria em junho! Vi, recentemente, fotos de três pessoas que conheci no início da minha adolescência. Olha!, pensei, elas envelheceram! Imediatamente percebi quão tola fora a minha observação. Eu me olho no espelho todas as manhãs. Mas, por sorte, nosso envelhecimento acontece gradualmente. Então, a despeito das rugas, vou preparar-me para assistir ao quinquagésimo reencontro.Hoje também recebi um envelope com esboços biográficos de vários dos meus ex-colegas. Pediram que eu escrevesse uma página sobre 15 deles, para um livro de recordações que está sendo preparado para a reunião. Como é interessante ler cada um! Eles contam acerca dos tempos de colégio, filhos, viagens, netos - e, sim, das dificuldades que ocorreram também. Senti como se cada história de vida pudesse ser comparada a uma colcha de retalhos: Alguns retalhos bonitos, rendados, talvez de festas e casamentos. Uns poucos de flanela, de quando os bebês entraram em cena. Outros prateados, de bodas comemoradas. E, sim, havia alguns retalhos rústicos e sofridos também.
Embora sejam um lembrete de mais um ano ou uma década que passou, os reencontros constituem uma bênção. Sair de casa para estudar num internato cristão foi um dos pontos altos da minha vida. Mas percebo que haverá alguma tristeza à minha espera no colégio. Alguns dos colegas perderam os cônjuges, outros estão combatendo problemas de saúde. Mas desfrutaremos os momentos em que estivermos juntos. Estou folheando os anuários antigos, para refrescar a memória dos nomes e rostos conhecidos, esperando reconhecer meus amigos pessoalmente!
Ah, sim, continuaremos acrescentando retalhos às nossas colchas pessoais enquanto durar a vida, e depois descansaremos até que Jesus nos chame pelo nome. Todavia, ao longo da eternidade, seremos felizes com corpos e mentes jovens. Festejaremos nosso novo lar, onde jamais chegaremos à velhice. Venha conosco para esse lugar, onde todas seremos jovens outra vez!
Rose Otis
</c>