<d>22 de novembro terça</d>
<t>Questões Pequenas</t>
<v>Não andeis ansiosos de coisa alguma; em tudo, porém, sejam conhecidas, diante de Deus, as vossas petições, pela oração e pela súplica, com ações de graças. E a paz de Deus, que excede todo o entendimento, guardará o vosso coração e a vossa mente em Cristo Jesus. Filipenses 4:6, 7</v>
<c>
Fiquei sentada, olhando fixamente para o pen drive quebrado. Eu havia tentado de tudo, e nada funcionava. Decidi abri-lo e juntá-lo de novo, esperando que isso pudesse acionar seu funcionamento quando o plugasse outra vez na entrada USB. Senhor, orei silenciosamente, Tu sabes que preciso das informações desse dispositivo. Todos os meus planos de aula para o bimestre escolar, uma história infantil na qual eu estava trabalhando, os exames de final de semestre e uma variedade de outros arquivos estavam todos naquele pen drive. Eu o fechei e o coloquei na entrada USB do meu laptop. Prendi a respiração à espera de um milagre - e nada aconteceu. Meu coração afundou. Então, tive a ideia de tentar um dos computadores no laboratório de computação. Lentamente inseri o pen drive na entrada USB do computador do laboratório e apareceu a mesma mensagem: "periférico não reconhecido". Eu estava para ir embora, derrotada, quando o milagre aconteceu: todos os arquivos do pen drive apareceram na tela. Gritei: "Muito obrigada, Jesus!"
Essa experiência me ensinou duas lições muito importantes. Dois dias antes, eu havia emprestado o pen drive para um aluno. Fui impressionada a salvar os arquivos em outro disco e no meu computador, mas achei melhor deixar para fazê-lo no fim do bimestre, para o qual faltavam apenas alguns dias. Lição 1: Quando o Espírito fala, não demore; aja imediatamente. Lição 2: Deus responde às orações e tem interesse em cada aspecto da nossa vida. Quando decidi desistir e pedir a Deus um milagre para recuperar meus arquivos, minha fé era uma semente de mostarda, mas eu sabia que não havia outro jeito. Eu precisava depender de Deus. Após o milagre, uma paz revigorante me dominou. Entendi que, se Deus respondera ao meu clamor pela recuperação dos arquivos, muito mais responderia às orações por necessidades ainda maiores. Descansemos na certeza de que Deus é capaz e, pela súplica e com ações de graças, tornemos conhecidas as nossas petições diante de Deus.
Tracey-Ann Trail
</c>