<d>5 de maio quinta</d>
<t>Objetos Afiados</t>
<v>Cria em mim, ó Deus, um coração puro e renova dentro em mim um espírito inabalável. Salmo 51:10</v>
<c>
Eu viajava com minha sogra, da Califórnia para Washington, D.C. Correu tranquilamente nossa apresentação no balcão do aeroporto. Despachamos as quatro malas e então solicitei uma cadeira de rodas para minha sogra. O funcionário foi empurrando a cadeira enquanto eu seguia atrás. Quando chegamos ao setor da segurança, colocamos nossa bagagem de mão e sapatos na esteira e passamos pelo detector. Um dos guardas da segurança perguntou se minha sogra tinha algum objeto cortante na bolsa.
- Sim - respondeu ela. - Tenho uma faquinha que eu trouxe para abrir o saco de salgadinhos a bordo. - O guarda lembrou que ninguém tem a permissão de levar qualquer tipo de faca a bordo.
Ele continuou à procura da faca, mas não a encontrava. Ela, por fim, tirou tudo da bolsa - mas nada de faca. Para apressar a busca, perguntei-lhe onde a colocara. - Devia estar exatamente aqui, porque a coloquei aqui dentro ontem - disse ela. Outro guarda veio para ajudar, e finalmente encontraram a faquinha dentro de um envelope. Tudo indica que, quando ela pôs a faca na bolsa, ela caiu dentro do envelope aberto. Eles confiscaram a faca e nos liberaram para podermos ir ao portão de embarque.
Na vida, carregamos objetos cortantes. O apóstolo Paulo nos diz que, como discípulos de Cristo, precisamos livrar-nos de objetos afiados - como materialismo, inveja, cobiça, mexerico, ódio e outros que são perigosos em nossa vida cristã. Muitas vezes, guardamos conosco esses objetos cortantes, tentando aparentar justiça quando, na verdade, estamos escondendo esses objetos. No entanto, ao passarmos pelo detector das provas e do desânimo, esses objetos afiados aparecem claramente, pelo nosso modo de reagir aos tempos difíceis da vida.
A boa notícia é que o Senhor deseja tirar de nós todos esses objetos cortantes. Quer livrar-nos do perigo. Tudo o que precisamos fazer é entregá-los a Ele, para que viajemos com segurança e alegria junto com os outros companheiros de jornada. A entrega desses objetos cortantes a Ele fará com que desfrutemos a paz que excede todo entendimento, e nos tornará cristãos amorosos e amáveis.
Jemima Dollosa Orillosa
</c>