<d>30 de julho sábado</d>
<t>Por Que Não Eu?</t>
<v>Deleite-se no Senhor, e Ele atenderá aos desejos do seu coração. [...] Descanse no Senhor e aguarde por Ele com paciência. Salmo 37:4, 7, NVI</v>
<c>
Depois de perder dois maridos para o câncer, mudei-me do meu estado natal da Califórnia para Virgínia, a fim de estar mais perto do meu filho mais velho e sua esposa.
Comprei uma casa, instalei-me, encontrei a Igreja Adventista local e fiz algumas amizades. Também me ofereci como voluntária um dia por semana no asilo que meu filho administra e frequentei vários restaurantes na hora do almoço (não gosto de cozinhar só para mim).
Descobri o hospital local e conheci alguns médicos. Devido a problemas de saúde, tenho estado no hospital bom número de vezes. Parece que mantenho alguns médicos bem ocupados. Sou grata por toda essa ajuda e pelo fato de que meu filho tem estado disponível quando preciso dele.
Mas eu sentia saudade da Califórnia - minha igreja, meus parentes e amigos. Cheguei ao ponto de dizer a mim mesma, toda vez que via um caminhão de mudança: Por que não pode ser a minha?
Eu me demorava no Salmo 37:4: "Deleite-se no Senhor, e Ele atenderá aos desejos do seu coração" (NVI). O que estou fazendo de errado, Pai? eu perguntava. Não havia resposta.
Por fim, continuei lendo até o verso 7: "Descanse no Senhor e aguarde por Ele com paciência." Hmmm. "Descanse no Senhor." Essas poucas palavras me atingiram de modo diferente do que atingiriam outra pessoa. Eu ainda queria voltar para a Califórnia, mas sabia que não podia. (Vou para lá de avião de vez em quando, para uma boa visita.)
"Descanse no Senhor." Senti que Ele queria que eu parasse de gemer, choramingar e me lamentar. Provavelmente, devia estar cansado do meu: Por que não posso ir?
Agora, quando vejo um caminhão de mudança, grande ou pequeno, digo: "Senhor, abençoa esses que estão se mudando." Também aprecio mais o texto de Filipenses 4:12: "Sei o que é passar necessidade e sei o que é ter fartura. Aprendi o segredo de viver contente em toda e qualquer situação, seja bem alimentado, seja com fome, tendo muito, ou passando necessidade" (NVI).
Muito obrigada, Papai, por me ajudares a mudar de atitude e aprender a "viver contente em toda e qualquer situação".
Patsy Murdoch Meeker
</c>