<d>Quinta 23 de dezembro</d>
<t>O Poder do Mal</t>
<v>És Tu o Cristo, o Filho do Deus bendito? Jesus respondeu: Eu sou, e vereis o Filho do homem assentado à direita do Todo-poderoso e vindo com as nuvens do céu. Marcos 14:61, 62</v>
<c>
- Blasfêmia, blasfêmia! Ele é digno de morte! Não há necessidade de mais condenação. Vocês ouviram o que Ele disse. Considera-se o Filho de Deus. Pode haver prova maior?
A multidão furiosa se lançou sobre Jesus e O jogaram ao chão, batendo nEle e pisoteando-O. Os soldados afastaram-na. Ao amanhecer, levaram-nO até Pilatos. O governador impressionou-se com o prisioneiro e não podia encontrar nEle culpa alguma. Mas os sacerdotes incitavam a multidão contra Jesus e pediam Sua morte. Para contentá-los, Pilatos mandou açoitá-Lo (ver Ellen G. White, O Desejado de Todas as Nações, p. 698-715, 723-740).
Os soldados romanos eram conhecidos por sua crueldade e não deixaram passar tal oportunidade. Tomaram chicotes com pontas que cravavam na carne e açoitaram o Salvador. O sangue escorria por Sua carne. Colocaram uma coroa de espinhos sobre sua cabeça e curvavam-se diante dEle, chamando-O de rei. Com uma vara, batiam em sua cabeça para que a coroa de espinhos se cravasse em Sua pele, fazendo brotar gotas de sangue que escorriam por Seu rosto e barba.
Por duas vezes, Pilatos mandou açoitar Jesus. Ao levá-Lo diante da multidão, esperou que essa se comovesse com os maus-tratos, mas ela só mostrou mais ainda sua fúria, pedindo Sua morte.
Satanás e seus anjos estavam no meio da multidão. Ele estava usando todos os seus cruéis métodos para fazer o Filho de Deus sofrer, a fim de que Ele desistisse. Mas Cristo não cedeu à tentação.
Quando nos afastamos de Cristo e passamos para o terreno do inimigo, não há como termos discernimento. O pecado nos deixa cegos e podemos fazer como a turba enfurecida. Cristo deseja que aceitemos Seu oferecimento de amor, de estar ao nosso lado e nos dar forças contra as tentações. Sua mão permanece estendida para nos socorrer. Mas está em nosso poder o querer ou não.
</c>