<d>12 de janeiro</d>
<t>Maravilhoso amor</t>
<v>Perdoa os nossos pecados, por amor do Teu nome. Salmo 79:9, ARC</v>
<c>
Um sentimento diferente nasceu no coração de Adão, como se fosse um grande vazio. Sentiu-se envergonhado. Como encararia seu Amigo? Resolveu se esconder juntamente com Eva.
Pobre casal! Eles se esqueceram de que ninguém pode se esconder de Deus. É isso que o pecado faz: torna-nos tolos.
Deus sabia de tudo.
- Estou triste porque não confiaram em Mim - disse Deus. - Tudo ficará muito diferente agora. Vocês não poderão mais morar aqui. Também não poderei mais conversar com vocês face a face.
Uma profunda tristeza se estampou em Sua face. Adão carregaria essa imagem para o resto da vida. Havia traído seu melhor Amigo. - Venham até aqui. - Ele apanhou uma ovelhinha e a colocou no colo de Adão. - Ela representará Meu amor por vocês. E o seu sangue é o Meu sangue que derramarei um dia por vocês e por toda a sua descendência.Deus então pediu que Adão cortasse a garganta dela e o sangue escorreu pela sua mão.
Adão olhou estarrecido para aquela cena. Aquele animalzinho morrera por causa de seu pecado e, pior ainda, seu Amigo teria que morrer por ele, também. Adão caiu aos pés do Criador e, em prantos, clamou:
- Perdoe-me Senhor! Por favor, perdoe-me!
Agora via com mais nitidez seu erro. O Criador então falou ao casal:
- Não fiquem desesperados, pois nos veremos novamente. Eu voltarei para buscar vocês.
Eles jamais se esqueceriam daquela terna voz. Deu-lhes força na longa jornada dali para frente. Sabiam que o Criador os amava. Com tristeza se despediram. E Adão e Eva sentiram no coração o desejo de ver Sua face novamente, em breve.
O pecado é terrível, pois nos separa de nosso Amigo, como separou Adão e Eva. Mas, se formos a Ele com o coração arrependido, Ele nos dará Seu amor, perdão e forças para vencer. O Criador nos apertará fortemente junto ao Seu coração e sentiremos Seu calor.
</c>