<d>28 de julho</d>
<t>Não ser egoísta</t>
<v>Pois quem quiser salvar a sua vida, a perderá; mas quem perder  a sua vida por Minha causa, este a salvará. Lucas 9:24, NVI</v>
<c>
Jonatã tinha uma importante reunião no início da tarde, em outra cidade a alguns quilômetros dali. Atrasara-se com os sacrifícios da manhã. Uma viúva chegara na última hora e não o deixara em paz, até lhe dar ajuda.
Os pobres aumentavam. A culpa era dos romanos, arrazoava ele. E eles tinham que arcar com os problemas.
Saiu aborrecido, pois isso o atrasara muitíssimo. Não podia parar para nada, nem para beber água.
No caminho, ia pensando em como as coisas andavam difíceis. O número de ladrões e de assaltantes nas estradas havia aumentado consideravelmente. Isso trazia perigo a qualquer um que viajasse por elas. "Ainda bem que sou um homem de Deus e Sua proteção está sobre mim", pensava ele.
Desde que os romanos haviam chegado, tudo parecia ir mal. Administravam com arrogância e usavam a força para obter a obediência. Os governantes eram devassos e os impostos altíssimos. Isso trouxera pobreza para seu povo. Esse era o pensamento dele.
Absorto, não viu que alguém estava caído junto à estrada. Ladrões. Assustou-se e acossou seu animal para andar mais rápido. E se o apanhassem também? Não poderia correr o risco. Afinal, o moribundo já devia estar morto. Os assaltantes são impiedosos.
Ele seguiu seu caminho e Naasson ficou no pó. Nem ouvira seu pedido de socorro.
Ele pensava que era um homem de Deus. Poderia um pastor deixar uma ovelha a perecer sem oferecer ajuda, sem aliviar seu sofrimento?
Também pertenço à família de Deus. Junto a mim estão muitas ovelhas do Senhor. O Senhor me tem abençoado e protegido. Tenho o direito de guardar tudo para mim? Se Ele reparte comigo, não devo repartir com os outros também?
</c>