<d>Domingo 29 de agosto</d>
<t>Ai de Ti!</t>
<v>Ai de ti, Corazim! Ai de ti, Betsaida! Mateus 11:21</v>
<c>
Jesus estava cansado. Os últimos dias em Betsaida foram bastante agitados: doentes para serem curados; multidões que O apertavam para ouvir Seus ensinamentos, endemoninhados buscando libertação do inimigo, mães com seus filhos para que Jesus abençoasse, os fariseus com suas perguntas capciosas, e muitos curiosos que iam apenas para buscar histórias para contar depois.
Jesus procurou um lugar para repousar e chamou Seus discípulos para perto de Si. Estava triste porque sabia que muitos que haviam procurado Seus benefícios rejeitavam-nO como o Messias de Deus. Por isso, Ele desabafou, usando as palavras do nosso texto de hoje. Era um desabafo; mas, ao mesmo tempo, um juízo, uma sentença sobre aquelas pessoas.
O Mestre foi até aquelas cidades, manifestou Seu poder, ensinou as pessoas que ali moravam, teve compaixão delas, queria salvá-las, queria que aceitassem Seu amor e Seu oferecimento de salvação. Mas o que recebeu em troca foi desconsideração. Rejeitaram Seu amor, não deixaram que Ele fizesse parte da vida delas.
Que tristeza! Rejeitaram o próprio Deus.
Quantas e quantas vezes rejeitamos a voz do Espírito Santo a nos falar! Ele tem realizado tantos milagres em nossa vida. Seu poder tem nos sustentado. Ele tem nos mostrado o caminho, tem desejado curar nossas ansiedades, temores, doenças; tem nos amado.
Ele é maravilhoso em amor e paciência, mas Ele vai até onde permitimos. Se O rejeitarmos, infelizmente Ele nos rejeitará. Não há como ser diferente.
Tudo neste mundo se direciona apenas a dois caminhos: da vida eterna ou da morte eterna. A escolha é nossa. Nossas atitudes e palavras revelarão nossas escolhas.
Se O deixarmos acolher-nos, Ele nos dará segurança e paz e habitaremos seguros bem debaixo de Suas asas.
</c>