<d>Sexta 4 de junho</d>
<t>Um Deus maravilhoso</t>
<v>Saúdam-te [...] Marcos, Aristarco, Demas e Lucas, meus cooperadores. Filemon 23, 24</v>
<c>
- Quer vir comigo, Demas? Você gostará de ouvir o pregador que está aqui.
- Ele falará sobre o Cristo?
- Provavelmente. Esse é o tema de todos os cristãos.
- Vou com você. Preciso ouvir mais sobre isso.
No entanto, o que Demas ouviu a respeito dessa doutrina entrava em choque com o que conhecia desde criança. Não conseguia aceitar a ideia de um único Deus. Crescera ouvindo que Zeus comandava todo o Universo e seus filhos comandavam as forças da natureza. Eram deuses cheios de paixões como ele. O Olimpo, a moradia dos deuses, era um lugar de desavenças e disputas pelo poder, e os seres humanos eram usados para alcançar esses objetivos. No entanto, esse Cristo, Filho de Deus, que trabalhava em pleno acordo com seu Pai, havia Se despojado de Sua divindade para sofrer pela humanidade e dar a vida por ela. Um Deus sofredor, interessado pelos homens, querendo seu melhor. Um Deus que amava e era capaz de morrer por ele, Demas, um homem cheio de pecados.
Isso aqueceu seu coração. Mas seu pensamento lógico não conseguia admitir tal verdade.
Aristarco convidou-o a ir até Trôade, aonde iria para ajudar o pastor Paulo. Ele aceitou.
As pessoas daquele lugar não se cansavam de ouvir. O pastor lhes falava durante três, quatro horas, e ninguém queria ir embora. No último dia, seu discurso foi até à meia-noite. Um jovem que ouvia, assentado numa janela, adormeceu e caiu três andares abaixo. Um alvoroço se formou, mas o pastor Paulo inclinou-se sobre ele e o moço reviveu (Atos 20). Isso impressionou a mente de Demas. Um Deus que dá aos humanos poder para fazer ressurgir, sem dúvida, é um Deus diferente. Demas sentiu um profundo amor por Ele e decidiu entregar-Lhe o coração.
Deus nos ama, sofre conosco, chora conosco e Se alegra também. Ele Se interessa por mim e quer que eu esteja ao Seu lado.
</c>