<d>Sexta 10 de setembro</d>
<t>Um Pequenino em Seus Braços</t>
<v>Não proíbam que as criancinhas venham a Mim, porque delas é o reino dos Céus. Mateus 19:14, Bíblia Viva</v>
<c>
Enfim, encontraram Jesus. Muitas pessoas estavam ao Seu redor. Como chegariam perto dEle? Simei não desanimou.
As mães queriam falar com Jesus. Havia doentes para serem curados e muitas pessoas ricas e importantes para falarem com Jesus. O Mestre estava muito ocupado. Não teria tempo para estar com as crianças. Pelo menos era isso que pensavam os discípulos. Eles se inquietaram com as mães que insistiam tanto (Mateus 19:13) e pediram que voltassem outro dia. As esperanças de Simei quase ruíram. Ele não era o Filho de Deus? Se Deus é amor, Seu Filho também seria. Simei O ouvira falar coisas maravilhosas e acreditou que Suas atitudes seriam coerentes com Suas Palavras. Pediu que a mãe insistisse mais uma vez.
Sim, Jesus é amor e as crianças são muito importantes para Ele. Jesus repreendeu Seus discípulos por decidirem por Ele. Chamou as crianças para perto de Si: "Não proíbam que as criancinhas venham a Mim." Tomou-as nos braços e abençoou-as. Curou-as e contou-lhes histórias. Mostrou-lhes Seu amor e bondade.
Jesus tomou o irmão de Simei nos braços e o apertou junto a Si. Passou-lhe cura e vida.
Simei estava realizado! Jesus lhe dera mais do que pedira. Seu coração explodia de amor.
Jesus não é tão ocupado que não tenha tempo para você.
Mesmo que seu pai ou sua mãe, ou outro adulto, se mostre tão ocupado que não lhe possa dar atenção, Jesus não é assim. Ele ama as crianças e juvenis e dedica-lhes Seu tempo e amor. Ele quer você ao lado dEle. Quer participar dos seus momentos de estudo, das brincadeiras, dos passeios. Quer estar com você nas horas de tristeza e solidão; e também nas horas de alegria. Quer ser seu amigo sempre.
Quão bom é estar com Jesus! Experimente.
</c>