<d>8 de janeiro</d>
<t>Um presente maravilhoso</t>
<v>Então o Senhor Deus declarou: "Não é bom que o homem esteja só; farei para ele alguém que o auxilie e lhe corresponda". Gênesis 2:18, NVI</v>
<c>
O Criador tinha outro projeto em mente. Queria que o homem tivesse a companhia de alguém de sua espécie, que o entendesse perfeitamente, que lhe fizesse companhia e que trouxesse alegria, prazer, auxílio e a continuidade da espécie. Alguém com quem pudesse repartir o amor e a bondade que Deus havia colocado em seu coração.
Assim Ele colocou-o para dormir e, ao acordá-lo, apresentou o que de mais belo fizera. Queria que o homem compreendesse o quanto ele era importante e que lhe guardara a mais bela surpresa.
A beleza da mulher era deslumbrante. Em seu rosto havia muito da bondade que vira no semblante do seu Criador. Seus gestos eram delicados e perfeitos, seu sorriso aqueceu seu coração, seu olhar acordava seu corpo e seu carinho lhe dava muita segurança. A voz dela enchia seu coração e ele a amou como a si mesmo.
Novamente ajoelhou-se diante de seu Criador, com o coração cheio de felicidade e gratidão.
O Criador colocou no coração deles o amor que é fruto do Céu e os uniu em graça e santidade.
Mostrou à mulher o quanto deveria amar seu esposo e dedicar-lhe atenção. Ele seria seu braço forte e a sustentaria física e emocionalmente. Ela deveria corresponder a esse amor sendo uma ajuda constante. Deveria estar sempre ao seu lado e não deixar que as distrações do dia a afastassem dele.
Deveriam unir-se em carne e mente e suas afeições seriam de um para o outro, eternamente. Somente Deus deveria ser mais importante para ambos.
Devemos nos sentir gratos a Deus pelas ricas bênçãos que Ele nos dá. Como Adão, devemos nos colocar diante do Criador e mostrar-lhe o quanto estamos felizes pelos maravilhosos presentes que Ele nos dá. Você acha que recebe pouco? Então, olhe à sua volta e comece a contar. Você verá que faltarão números. Mas olhe direito para não deixar passar nada, certo?
</c>