<d>21 de janeiro</d>
<t>Um compromisso sério</t>
<v>Se alguém adorar a besta e a sua imagem e receber a sua marca na testa ou na mão, também beberá do vinho do furor de Deus que foi derramado sem mistura no cálice da Sua ira. Apocalipse 14:9, 10, NVI</v>
<c>
Marta viu quando colocaram seu bonito par de pendentes de ouro, juntamente com outras jóias, num grande tacho. Tudo virou uma sopa dourada fumegante. Viraram sobre uma forma e, depois de frio, colocaram num pedestal.
Começaram a dançar e beber em volta daquele objeto e traziam oferendas de alimentos. Marta perguntou à mãe:
- O que eles estão fazendo? Parece uma festa dos egípcios aos seus deuses!
- Eles acham que Moisés não voltará mais, que Deus o consumiu. Estão com medo de adorar esse Deus e por isso fizeram um deus para não se sentirem sozinhos na jornada.
- Eu não acho que Deus tenha consumido Moisés. Nosso líder deve estar conversando com Ele. Se Deus fosse assim tão mau, por que fez tantas coisas boas para nós quando estávamos no Egito e nos tirou de lá sem precisarmos lutar?
Nesse momento, Marta viu Moisés descendo do monte. Ele tinha algo em suas mãos.
- Olha, mãe, é Moisés! Eu não disse que ele voltaria?
Moisés parou ao pé do monte. Nas mãos tinha duas tábuas de pedra. Eram os mandamentos que o próprio Deus escrevera para que os filhos de Israel não se esquecessem do compromisso com Ele. Os dois primeiros falavam de não ter outros deuses e não fazer nenhuma imagem de escultura.
A música parou. Todos olharam para Moisés. Com ira, ele jogou as pedras ao chão e elas se quebraram (Êxodo 32). Ele mostrava a gravidade do problema. Se continuassem nesse caminho, Deus também os "quebraria".
Muitas vezes, agimos como o povo de Israel. Ao agirmos sem pensar, trazemos sérios problemas para nós e para os outros. A fidelidade a Deus nas mínimas coisas é saúde para nosso corpo e alma. Ele deseja que levemos a sério nossa adoração a Ele.
</c>