<d>5 de janeiro</d>
<t>Aproveite seu tempo</t>
<v>Tudo neste mundo tem o seu tempo; cada coisa tem a sua ocasião. Eclesiastes 3:1, NTLH</v>
<c>
O movimento da maioria das obras do Criador, até ali, dependia do ar. Idealizou, então, coisas que pudessem se mover sozinhas e tivessem vontade própria.
Quando Ele planejou a substância esverdeada e molhada, pensou também nas formas variadas que colocaria ali e criou um ambiente propício para elas. Eram formas compridas e arredondadas, ou alongadas e finas; umas imensas com pontas achatadas que se moviam para lá e para cá; outras pareciam bolas com muitas pontas. As cores eram ricas e variadas, umas mais claras, outras mais escuras; umas vivas e brilhantes, outras mais discretas.
Muitas dessas formas eram imensas. Outras, tão minúsculas, que necessitavam muita atenção para serem observadas.
Desejou, também, admirar no ar formas diferentes e que emitissem sons alegres e prazerosos à audição! Então fez lindos formatos em tons azulados, verdes, vermelhos, cinza, laranja e tantos outros, que encheram o ar de sons e cores.
Por muito tempo admirou aquela mistura de cores, formas e sons que com Ele se identificavam e dEle se aproximavam de forma espontânea e alegre. Imitou os sons que faziam e acompanhou seus graciosos movimentos.
Que mente rica e fértil desse Projetista! Ele sabia cada coisa que queria e se esmerava em fazê-las. Não media esforços para executar cada coisa com os mínimos detalhes.
Saber o que queremos é um dom maravilhoso. Muitos juvenis e adolescentes perdem seu tempo e o desperdiçam em coisas mal planejadas. E quando precisam cumprir suas obrigações mais importantes, o tempo se foi. Ou, então, desperdiçam os momentos preciosos que têm em coisas bobas e sem valor. Quando não valorizamos as coisas mais importantes nem lhes damos especial atenção, corremos o risco de deixá-las de lado e nos prejudicarmos com isso. Que tal prestar mais atenção ao valor do tempo para que você seja bem-sucedido em seus afazeres?
</c>