<d>6 de janeiro</d>
<t>Que tal ouvir um pouco?</t>
<v>Bem-aventurado o povo que conhece o som festivo; andará, ó Senhor, na luz da Tua face. Salmo 89:15, ARC</v>
<c>
Falamos pouco sobre os efeitos sonoros que o Criador produziu.
Ele queria que tudo mostrasse organização, mas, acima disso, que produzisse uma sensação de prazer e bem-estar. Por isso, tudo seguia um ciclo perfeito e os sons eram de uma cadência e sonoridade fantásticas.
Tons agudos se mesclavam com tons mais graves fazendo uma combinação perfeita e melodiosa. Alguns seres emitiam uma mistura de acordes simplesmente maravilhosos. Outros, no seu caminhar e correr, seguiam uma sequência de sons fortes e fracos que davam graça ao seu movimento e os identificavam entre todos os outros.
Até o ar seguia um ritmo, mexendo com as folhas e a água, produzindo uma música suave que dava vontade de deitar numa rede e ficar ouvindo até adormecer.
Tudo seguia um padrão de medidas e formas perfeitas; mesmo as coisas muito grandes. Seres de grande porte passeavam para lá e para cá, esgueirando-se por entre as plantas com graça e leveza.
Se você ficasse em total silêncio por uns quinze minutos poderia ouvir a mais grandiosa sinfonia que poucos já puderam ouvir e apreciar, sem nenhum instrumento de corda, sopro ou percussão.
Sabe, o que ouvimos interfere de forma muito importante em nossa mente. Se sons muito altos passam por nossos ouvidos, podemos perder a capacidade de apreciar os tons mais suaves e fracos. Se nos acostumarmos a ouvir palavrões ou gírias, logo não apreciaremos mais a linguagem pura e limpa. Se apreciarmos ouvir histórias fantásticas ou cheias de sedução, logo não apreciaremos mais a vida simples e real. Se passarmos a emitir sons desagradáveis como xingamentos, palavrões, gírias, logo não saberemos mais falar coisas agradáveis e que ajudem outros a crescer.
É algo muito importante para se levar em conta, você não acha?
</c>