<d>18 de janeiro</d>
<t>Um altar, uma cruz</t>
<v>Porque Deus amou o mundo de tal maneira que deu o Seu Filho unigênito, para que todo aquele que nEle crê não pereça, mas tenha a vida eterna. João 3:16, ARC</v>
<c>
Eliabe foi com Jessé ver o pai dele trabalhando num grande altar de madeira (ver Êxodo 27).
- Aqui serão oferecidos animais que simbolizarão nossa redenção.
- Como assim?
- Um dia, o Messias virá a este mundo como sacrifício por nós - disse o pai de Jessé.
- Sobre um altar? Isso será horrível! - disse Eliabe.
- Não sei exatamente como será. Porém, esse altar nos fará lembrar continuamente desse plano.
- Papai me explicou que vamos ter que matar nossas ovelhas e colocá-las ali em cima - disse Jessé. - Serão queimadas para o perdão dos nossos pecados. Isso será muito importante e uma vez ao ano haverá um dia especial em que teremos tempo para rever nossa vida, pedir perdão por coisas que ficaram esquecidas e oferecer uma oferta especial.
- Mas o altar é de madeira. Não vai se queimar quando nele for colocado fogo?
- Será revestido de bronze e terá uma grade de metal que separará o fogo do restante do altar.
Eliabe foi para casa pensando naquele altar.
- Pai, por que teremos que matar uma ovelha para colocar no altar? Não vou gostar de ver um animalzinho morrendo.
- É exatamente isso. Não podemos esquecer que será muito difícil para Deus ver Seu Filho morrendo por pessoas sem merecimento como nós. Esse sacrifício deverá tocar nosso coração todas as vezes que o fizermos, pois ele representará nossa libertação do pecado. É muito importante que nunca nos esqueçamos disso. O Messias levará nossos pecados sobre Si, como a ovelhinha sem culpa no altar. É uma grande lição de amor que Deus está querendo nos ensinar.
E você? Compreende essa lição? O sangue de Jesus escorreu de uma cruz. Ele foi ferido por causa dos nossos pecados para que pudéssemos ser salvos.
</c>