<d>21 de julho</d>
<t>Poupando esforços tardios</t>
<v>Ouça o sábio e cresça em prudência. Provérbios 1:5</v>
<c>
Jesus sentou-Se e falou:
- Um fazendeiro com seus servos preparou o campo, separou a semente e plantou. Depois de árduo trabalho, exaustos se recolheram para dormir.
Na escuridão da noite, um vizinho invejoso e maldoso, jogou no campo do fazendeiro sementes de uma outra planta. Quando começaram a crescer, o fazendeiro percebeu que nem tudo ali era trigo e imaginou o que havia acontecido.
Seus servos também perceberam e perguntaram:
- Não plantamos sementes boas e selecionadas? Fomos enganados?
O fazendeiro explicou-lhes que a semente que plantaram era boa, mas um inimigo semeara uma semente ruim para atrapalhar a colheita.
Pediram-lhe, então, para arrancar a planta daninha. Mas ele lhes disse que deixassem crescer juntas, pois, se arrancassem agora, tirariam a boa também.
No tempo de colheita, mandou que os ceifeiros tirassem primeiro a planta intrusa, a ajuntassem em montões e a queimassem, e só então colhessem o trigo.
Você não acha que o fazendeiro foi prejudicado em sua colheita? A erva daninha crescendo junto com a planta boa rouba-lhe o alimento da terra, encobre-lhe o sol; enfim, enfraquece a planta. É difícil tirá-la, pois se enraíza com a planta boa. Ao puxarmos uma, vem a outra também.
Você consegue imaginar algo que seja parecido com isso? Eu lhe digo: é o pecado. Ele pode vir na forma de um amigo, prazer, etc. Sabe, às vezes, ele é tão sutil e enganador e se enraíza de tal forma em nosso coração, misturando-se com as coisas boas, que nem percebemos que ele está lá. Somente o Espírito Santo pode nos mostrar a "cara" do pecado e Cristo nos dar força para resistir-lhe. Portanto, peça força e sabedoria antes que o pecado o sufoque.
</c>