<d>Quarta 15 de setembro</d>
<t>Ele Faz Milagres</t>
<v>Grandes coisas fez o Senhor por nós; por isso, estamos alegres. Salmo 126:3</v>
<c>
Os dias se passaram e Manoá perguntava à mãe por que papai não viera. Com tristeza, ela lhe explicou que talvez ele não voltasse mais.Ainda uma vez mais, ela levou comida e deixou-a no lugar costumeiro. À hora em que ele vinha para apanhá-la, ela ficou à espreita. Mais uma vez ele não veio e ela se deu por vencida. Ainda tivera esperança de um milagre, mas agora tudo havia acabado. Arrastou-se de volta para casa. O caminho parecia longo. O céu parecia escuro e sua vida mais vazia ainda. Ela orou pedindo a Deus que lhe desse forças.
Os dias se passaram e a rotina voltou àquele lar.
Certo dia, porém, enquanto moía o trigo e Manoá brincava à sua volta, pareceu ouvir uma voz familiar. Ela olhou na direção da casa. Tudo estava em silêncio. Temeu que seus pensamentos a estivessem enlouquecendo, pois lhe parecera ter ouvido a voz de Aitube. Novamente ouviu a voz, e agora mais nítida. Olhou na direção do portão. Alguém vinha correndo. Parecia ser realmente Aitube. Ela deixou a moenda e saiu correndo em direção ao portão. Abriu-o rapidamente e esperou. Aprendeu que não deveria aproximar-se.
Eufórico e ofegante, Aitube gritava:
- Estou curado. Jesus me curou. Estou curado!
Aproximou-se da esposa e abraçou-a demoradamente. Ela mal podia crer. Ele lhe contou do Homem maravilhoso que lhes trouxera alegria. Falou as palavras bondosas que ouvira e de como Ele não temera tocá-lo.
- É realmente o Filho de Deus. O Messias que esperávamos - disse Aitube.
Eles reuniram todos os demais familiares, vizinhos e amigos para contar as boas-novas. Não podiam calar-se, pois algo maravilhoso acontecera.
Quando Jesus toma conta da minha vida, tudo fica diferente e eu não posso ficar calado. Como Aitube, preciso falar do milagre que Jesus fez em mim.
Cante. Fale. Toque. Pregue. Não fique calado. Diga que Jesus é o seu Salvador.
</c>