<d>Segunda 27 de dezembro</d>
<t>Energia Renovada</t>
<v>Bem-aventurado e santo é aquele que tem parte na primeira ressurreição; sobre esses a segunda morte não tem autoridade. Apocalipse 20:6</v>
<c>
Desesperado, Satanás andava de um lado a outro. Era terrível essa situação de inatividade. De repente, viu uma forte luz que desponta em meio às trevas que o rodeiam. Aos poucos, percebeu que ela se movia em direção ao caos em que ele estava.
Podia agora distinguir uma grande multidão e, à frente dela, Aquele com quem já travara muitas batalhas. Só em pensar numa batalha, seus músculos se fortaleceram e o ânimo voltou ao seu espírito. O Príncipe do Céu viera para mais uma batalha. Estaria preparado para ela.
O Príncipe parou com Sua multidão de anjos e santos em um alto monte, o qual se dividiu e tornou-se uma grande planície. Uma majestosa cidade desceu do céu em direção à planície. Era bela e parecia repleta de riquezas. Cristo e seu cortejo se dirigiram para a frente da cidade. "Com majestade terrível e pavorosa, Jesus chama então os ímpios mortos" (Ellen G. White, História da Redenção, p. 416).
Satanás vê surgirem todos aqueles que lhe foram fiéis, "com o mesmo corpo fraco, doentio, que foram à sepultura" (p. 418): aqueles que maltrataram Jesus e O condenaram, quando esteve aqui na Terra; os grandes generais de todos os tempos que lutaram e mataram pelo poder; homens e mulheres, jovens e juvenis que escolheram servir o príncipe deste mundo, todos se levantam agora e contemplam a majestade de Cristo, Aquele que rejeitaram.
Satanás percorre a multidão, a fim de reunir um grande exército. Vê aí sua grande oportunidade de derrotar o Filho e tomar a cidade. Convence a todos de seu poder e da vitória.
Com a mesma garra, ele luta para convencer a mim e a você para segui-lo. Você ainda vai acreditar em suas mentiras, sabendo como tudo acontecerá? Não vai querer fazer parte de um exército que já foi derrotado lá na cruz, vai? (ver História da Redenção, p. 415-420).
</c>