<d>Quarta 8 de dezembro</d>
<t>Alguém Está Batendo?</t>
<v>Eis que estou à porta e bato; se alguém ouvir a Minha voz e abrir a porta, entrarei em sua casa e cearei com ele, e ele, comigo. Apocalipse 3:20</v>
<c>
Estamos vivendo no último período da história dest mundo. Em breve Cristo virá e estabelecerá Seu reino, e este não terá fim. O inimigo não mais existirá, nem o horrendo pecado. Teremos paz eterna e poderemos servir ao nosso Deus para sempre. Jamais desejaremos qualquer coisa que nos lembre o pecado, pois estaremos fartos dele e de seus resultados.
É interessante notarmos como a igreja de Deus cresceu desde 1844. A verdade foi levantada com toda a força e tem se expandido pelo mundo, alcançando muitos corações. Todos os meios de comunicação estão sendo usados nesse empreendimento. Há poucos lugares neste planeta em que a verdade ainda não penetrou. Mas você percebeu nosso verso de hoje? Você não acha interessante que Deus esteja batendo à porta, esperando que alguém O ouça e abra? Para quem é esse convite? Para os que estão no mundo? Não. Ele é um convite de Deus ao Seu povo dos últimos dias.
Então, quer dizer que Seu povo não quer ouvi-Lo?
É, infelizmente há muitos corações fechados ao Seu convite. Conhecem a verdade, vão à igreja, estudam a Bíblia e até pregam essa verdade, mas não ouvem a voz do Mestre. Acham que sabem e têm o suficiente e não precisam de nada. Sabe o que Deus diz a esse povo? "Estou a ponto de vomitá-lo da Minha boca" (Apocalipse 3:16).
Que dura mensagem, não é? Será que Ele não Se refere a mim? A você? Será que estou sendo um cristão verdadeiro ou apenas estampando esse nome? Preciso ouvi-Lo e obedecer-Lhe; não como os fariseus do tempo de Jesus, mas como Maria Madalena, a mulher samaritana, Pedro, Paulo, Estêvão, o ladrão na cruz, Bartimeu, Zaqueu e tantos outros que recordamos juntos durante este ano.
Preciso estar disposto a carregar a cruz de Cristo e andar pelos caminhos que Ele andou.
</c>