<d>19 de fevereiro</d>
<t>Posso vê-Lo em meio às dificuldades</t>
<v>Sabemos que todas as coisas cooperam para o bem daqueles que amam a Deus. Romanos 8:28</v>
<c>
Um servo chegou apavorado e cansado:
- Senhor, eu havia saído para buscar um novilho desgarrado e percebi um movimento no acampamento. Aproximei-me às escondidas. Era um grupo de sabeus. Eles mataram todos os servos do meu senhor e levaram todo o seu gado. Nada pude fazer. Sinto muito, senhor!
Outro servo se aproximou com terror nos olhos:
- Um terrível temporal se formou e tudo ficou escuro de repente, enquanto estávamos no campo com as ovelhas. Mandaram-me correr na frente e abrir a porta do cercado para os animais. Já estava a certa distância quando um raio clareou tudo, seguido de um barulho ensurdecedor. Eu olhei para trás e um fogo se levantava de onde estavam meus amigos. Fiquei horrorizado. O fogo consumiu tudo: arbustos, ovelhas e homens. Não sobrou nada.
O fazendeiro sentou-se. Nesse momento, chegou outro empregado.
- A nossa caravana foi atacada, senhor. Levaram os camelos com as mercadorias e mataram todos os homens. Sobrevivi porque pensaram que eu estivesse morto.
Um dos empregados da casa do filho mais velho chegou correndo. Estava sujo e com a roupa toda rasgada. Em lágrimas, disse:
- Ó senhor não queria ser eu a lhe trazer esta notícia, mas somente eu sobrei da tragédia. Um furacão veio do deserto. Seus filhos estavam todos reunidos dentro da casa e o furacão deu sobre ela. Foi triste. Procurei sobreviventes nos escombros, mas não sobrou ninguém. Sinto muito! Sinto muito!
Era muito para um só dia, de uma só vez. Jó se levantou e rasgou a roupa em sinal de tristeza. Então, disse: "O Senhor o deu e o Senhor o tomou; bendito seja o nome do Senhor!" (Jó 1:21).
Depois de tudo isso, Jó ainda adorou seu Amigo. Que confiança! Que certeza! Sabia que Deus tinha um propósito para tudo e confiou. Não é bonita essa certeza? Mas um inimigo estava por detrás, tentando desanimá-lo. Conseguiria?
</c>