<d>9 de julho</d>
<t>Santo, santo, santo!</t>
<v>Pai nosso, que estás nos Céus, santificado seja o Teu nome. Mateus 6:9</v>
<c>
Eu vi uma porta aberta e alguém, com a voz firme, convidou-me a entrar.
Era um grande salão, muito iluminado. O chão parecia de cristal, tão branco e transparente era. Havia também um grande trono bem no centro e, em volta desse trono central, mais vinte e quatro tronos.
Aquele que estava sentado no trono central tinha uma aparência tão majestosa, que nunca tinha visto nada igual. Parecia tão justo e íntegro e o Seu rosto brilhava como pedras preciosas. Impressionei-me. Ao redor do Seu trono havia uma luz muito forte e colorida, parecendo um arco-íris. Era muito bonito.
Em frente aos tronos havia sete lâmpadas acesas, cuja luz se refletia no chão de cristal. Efeitos especiais me fizeram olhar de volta ao trono central. Relâmpagos e estrondos como o de trovões, e outros sons muito fortes, saíam do trono. Tudo ali era muito solene.
Os que se assentavam nos outros tronos pareciam príncipes, pois tinham coroas na cabeça.
Algo mais me impressionou. Eu nunca tinha visto algo semelhante. Em volta do trono, havia um ser parecido com leão; outro com touro; outro parecia um homem; e um quarto se assemelhava a uma águia. O interessante é que eles tinham olhos por todo o corpo e cada um deles tinha seis asas. Pareciam guardiães e cantavam uma canção o tempo todo. Cada vez que eles cantavam, os que estavam nos tronos tiravam suas coroas e as colocavam diante do grande Rei, inclinando-se e adorando-O.
Era muito impressionante a forma como aqueles seres honravam o que estava sentado no trono central. Era o mais santo, justo, puro e magnífico que existia.
Essa foi a visão que João teve de Deus em Apocalipse 4. É de tirar o fôlego, não? Você já pensou que se aqueles seres que vivem diante dEle O respeitam assim, quanto mais nós, pecadores! Devemos ir até Ele com um respeito muito maior.
</c>