<d>Domingo 1 de agosto</d>
<t>Como Estou?</t>
<v>Há alegria diante dos anjos de Deus por um pecador que se arrepende. Lucas 15:10, ARC</v>
<c>
Milca estava preocupada, na verdade, quase desesperada. Nesse momento, Ester chegou em sua casa.
- Uau! Que alvoroço é esse? O que está havendo?
- Que bom que você chegou. Perdi uma das minhas moedas do dote de casamento. Já procurei por toda parte, mas não consigo encontrá-la. Você pode me ajudar?
- Ih! Você está em "maus lençóis"! E se não achar?
- Não me diga isso, por favor! Você sabe como é importante que eu a ache. Preciso dá-la a minha filha quando ela se casar. Ninguém em minha família perdeu alguma delas. Há gerações têm passado de uma para outra. Oh! Tenho que achá-la.
Milca sentou-se em uma cadeira e começou a chorar. Ester animou-a e ajudou-a a procurar. Mas foi em vão. A moeda estava realmente perdida. Quando a amiga foi embora, Milca decidiu varrer seu quarto, como última tentativa. Quanto lixo! Ela levou-o para fora e remexeu-o. Sua moeda estava lá. "Que vergonha!", pensou ela. "Se a minha casa estivesse limpa, não a teria perdido e passado por tanta aflição." Decidiu que tomaria mais cuidado com sua casa, tornando-a limpa e arejada, a fim de não perder o que tivesse de valor.
Esta história foi contada por Jesus quando Ele esteve aqui na Terra. Milca pode ser qualquer um de nós. A sua casa: nosso coração. A moeda: o amor de Cristo, Sua palavra, a salvação. Quantas vezes entulhamos nosso coração com tanto lixo e acabamos perdendo de vista o amor de Cristo e a salvação que Ele nos oferece. Esse lixo pode ser alguns programas de TV, conversas frívolas, pensamentos impuros, brinquedos impróprios, leituras que me conduzem aos pés do inimigo, músicas que me fazem estar próximo às coisas de Satanás, etc.
Não é hora de varrer tudo para fora e buscar o que realmente tem valor? Podemos estar perdidos, sem ao menos perceber. Que tal dar uma olhadinha à sua volta e ver se há necessidade de uma faxina?
</c>