<d>Domingo 6 de junho</d>
<t>Nada Foge ao Seu Controle</t>
<v>Por causa do Teu amor Tu guiaste o povo que salvaste; com o Teu grande poder Tu os levaste para a Tua terra santa. Êxodo 15:13, NTLH</v>
<c>
- O senhor vai sair? - perguntou Oziel ao seu senhor.
- Preciso ir até Betel. Tenho uma mensagem de Deus ao rei de Israel.
- Por que o senhor tem que ir lá? Não há profetas em Israel?
- Se há profeta lá ou não, não sei. Preciso obedecer. Amanhã estarei de volta. Deus me disse para dar o recado ao rei e voltar sem parar em lugar algum. Não devo comer pão nem beber água em Betel. Portanto, não vou demorar.
O profeta Gileade saiu para sua missão. Ao chegar em Betel, encontrou o rei Jeroboão junto ao altar, pronto para queimar incenso.
Jeroboão recebera a maior parte do reino de Israel porque o rei Salomão se afastara de Deus e escolhera servir deuses de ouro e pedra. O reino de Salomão seria dividido e a maior parte seria dada a Jeroboão, que era um servo do rei. Isso aconteceu no início do reinado de Roboão, filho de Salomão. O profeta Aías disse a Jeroboão que, se ele fosse fiel a Deus, obedecendo-Lhe em tudo, Ele o abençoaria. As tribos de Judá, Efraim e parte da tribo de Manassés seguiram o rei Roboão; o restante seguiu Jeroboão.
Esta história nos mostra o quanto Deus está interessado em Seu povo. Tem prestado atenção em seus líderes e guiado as coisas segundo Seu querer, mesmo que às vezes pareça o contrário. Ele deseja que confiemos em Sua maneira de agir e resolver as coisas. Quer que saibamos que nos ama e tem interesse em nós. Ele nos socorrerá no tempo certo.
</c>