<d>Segunda 15 de novembro</d>
<t>E Quanto ao seu Futuro?</t>
<v>Pois que aproveitará o homem se ganhar o mundo inteiro e perder a sua alma? Mateus 16:26</v>
<c>
Ontem falamos sobre um personagem da história: Alexandre o Grande, rei da Grécia. Mas, o que ele tem a ver com todas essas outras histórias que temos lido?
Bem, você se lembra do rei Nabucodonosor e o sonho que ele teve de uma grande estátua? A cabeça de ouro representava o reinado babilônico (dos caldeus); o peito e os braços de prata, o reinado medo-persa, iniciado com Ciro o Grande, o qual deu permissão para o povo judeu voltar para sua terra e reconstruir Jerusalém. Você se lembra de Neemias, Esdras, Ester? Eles viveram no período do reinado dos medo-persas.
De acordo com o sonho de Nabucodonosor, surgiria, então, um terceiro grande reino "que [dominará] o mundo inteiro" (Daniel 2:39, NTLH). Bem, Alexandre venceu o último dos reis medo-persas, Dario III, e dominou o grande império aquemênida. Depois conquistou o Egito e se tornou o governante dos povos mais fortes de sua época, conforme a profecia de Daniel.
Mas esse reinado não durou muito. Com 33 anos, Alexandre morreu de uma doença misteriosa e seus generais passaram a disputar o reino que foi dividido entre quatro deles.
Alexandre era decidido e arrojado. Sua ambição pelo poder o levou cedo. Ele desfrutou pouco o que conseguira. Conquistou o mundo, mas não dominou suas paixões. Foi um prodígio, mas não soube cuidar de si mesmo.
Sei que você já começou a sonhar com o futuro, mas estes sonhos incluem os planos de Jesus para você? Você tem confiado a Ele sua vida e contado com Ele em todos os momentos? Lembre-se do nosso verso de hoje: "Que aproveita ao homem se ganhar o mundo inteiro e perder a sua alma?"
Coloque Jesus em primeiro lugar. Por mais que os caminhos sejam difíceis, você terá coragem e força para prosseguir.
</c>