<d>Domingo 12 de setembro</d>
<t>Quero Deixar Tudo em Suas Mãos</t>
<v>Sabemos que todas as coisas cooperam para o bem daqueles que amam a Deus. Romanos 8:28</v>
<c>
Aitube dirigiu-se para casa. A esposa foi ao seu encontro para abraçá-lo, mas ele pediu que não se aproximasse, pois estava leproso.
A notícia a chocou.
- Não pode ser! Você é um homem saudável. Vamos até a cidade mostrar ao sacerdote e ele vai nos dizer que não é nada sério.
O sacerdote confirmou as expectativas de Aitube. Seu destino seria mesmo afastar-se dos seus familiares. Toda aquela felicidade seria interrompida. Manoá não conseguia entender por que não podia ficar com seu pai.
Aitube esperou fora de casa até que sua esposa lhe trouxesse uns poucos pertences. Seu irmão mais velho cuidaria de suas terras e daria à sua família o que ela necessitasse. Uma vez por dia ele iria até uma certa distância da propriedade, onde pudesse acenar-lhes e mostrar-lhes que estava bem. A esposa deixaria uma quantidade de alimento, à distância, para ele apanhar.
Aitube pediu a ela que não ficasse triste com Deus pela sorte que lhes coubera, mas que confiasse. Pediu-lhe que não deixasse de dizer a Manoá que o pai o amava e que ele deveria crescer no temor do Senhor.
Eles ficaram junto ao portão da propriedade até que Aitube desapareceu à distância. O pequeno chorava, dizendo que queria ir junto com seu pai. A mãe tentava consolá-lo, mesmo tendo o coração partido.
Uma sombra descia sobre aquela família. Mas Deus estava olhando por ela. Ele jamais desampara Seus filhos fiéis.
Mesmo que coisas ruins venham a atrapalhar a paz do nosso lar e que talvez a desgraça se instale em nossa casa, não podemos deixar de confiar em Deus. Ele vê todas as coisas. Ele consegue ver do final para o início. Se deixarmos tudo em Suas mãos, Ele conduzirá nossa vida, e até mesmo reverterá as piores coisas para o nosso bem. É uma grande prova de fé.
Como está a sua fé?
</c>