<d>22 de janeiro</d>
<t>A Shekinah</t>
<v>Porque o salário do pecado é a morte, mas o dom gratuito de Deus é a vida eterna em Cristo Jesus, nosso Senhor. Romanos 6:23</v>
<c>
- Que lindo, pai! É um anjo?
- Sim, filho. Estou terminando outro e eles serão colocados naquela arca ali, recoberta de ouro. Ficarão de frente um para o outro em atitude de adoração, como a que deveríamos ter ao nos achegarmos a Deus.
- E para que essa arca?
- Para guardar as tábuas que Deus deu a Moisés lá no Monte Sinai, com os mandamentos.
- Aquelas que ficaram no lugar das que ele quebrou porque o povo desonrou a Deus?
- Exatamente. A arca será colocada no lugar Santíssimo. E os anjos farão parte da tampa da arca, que se chamará propiciatório. Você pode me ajudar a colocar este outro anjo no lugar?
- Ficou muito bonito, pai! Dá uma sensação de respeito e santidade.
- Moisés disse que Deus Se manifestará através de uma luz muito gloriosa entre os dois anjos (Êxodo 25). Essa luz será a Shekinah. O sacerdote entrará nesse lugar uma só vez ao ano. Ele levará o sangue da oferta pelos pecados e espargirá sobre o propiciatório, fazendo intercessão pelos nossos pecados e pelos dele e de sua família. O sangue simboliza purificação. Será uma lembrança de que um dia o Messias Se oferecerá para tirar nossa culpa e isso nos ligará de novo a Deus. Seu sacrifício será o único meio possível.
- E quem não quiser aceitar isso?
- Então, não terá parte no povo de Deus e também não terá direito à redenção.
- Quando isso vai acontecer?
- A vinda do Messias? Não sei, filho, mas devemos estar preparados para ela. E a preparação envolve aceitação e compromisso.
O Messias veio e ofereceu-Se como sacrifício na cruz do Calvário. Ele ressuscitou e foi para o Céu continuar Seu ministério em favor da nossa redenção. Então virá outra vez. E esse retorno está bem próximo agora. Não sabemos o dia nem a hora, mas devemos estar preparados. Essa preparação também envolve aceitação e compromisso.
</c>