<d>Sexta 6 de agosto</d>
<t>Quero Reconhecer Minha Necessidade</t>
<v>Todo o que se exalta será humilhado; mas o que se humilha será exaltado. Lucas 18:14</v>
<c>
A discussão estava acalorada. Pareciam não conseguir chegar a um consenso. Um grupo defendia uma posição e outro não cedia aos argumentos. Acazias, então, levantou-se. Durante meia hora falou e todos o ouviram com atenção. A maioria achou que ele estava certo e concordaram entre si.
Todos o cumprimentaram. Ele havia se saído muito bem. Seu coração encheu-se de orgulho.
Ao dirigir-se para casa, foi conversando com alguns até que todos se separaram. Acazias passou pela igreja e resolveu entrar. Sentia-se satisfeito e não cabia em si. Ali era um bom lugar para extravasar seus sentimentos.
Ao entrar, viu que poucas pessoas estavam ali. Não era hora de culto. Do lado direito, num canto discreto, viu um homem ajoelhado. Ele estava com a cabeça entre as mãos e parecia ser um cobrador de impostos.
Acazias escolheu um lugar bem visível e foi até lá. Ajoelhou-se e ergueu as mãos aos céus. "Ó Senhor, muito obrigado porque não sou igual às pessoas que me cercam! Obrigado pela inteligência ao discutir a Tua lei; por poder trazer abundantes ofertas e devolver meu dízimo bem certinho! Obrigado porque não esqueço de jejuar; porque não sou desonesto, injusto, adúltero e nem ainda como aquele pobre cobrador de impostos ali naquele canto que não tem coragem nem de erguer a face diante de Ti!" (ver Lucas 18).
Terminou sua oração e saiu.
Pergunto a vocês: Quem foi para casa recebendo a graça e o perdão do Céu: Acazias ou Josafá? Qual dos dois foi o mais beneficiado?
Essa mesma pergunta Jesus fez aos Seus ouvintes quando terminou esta história.
Quando há orgulho em nosso coração, não há espaço para o amor de Deus nem o amor a Deus. Se não confessarmos nossos pecados, não reconhecermos nossos erros, não obteremos o perdão. Só receberei perdão quando necessitar dele.
</c>