<d>Terça 17 de agosto</d>
<t>Ele Veio Para Salvar</t>
<v>Não me envergonho do evangelho, porque é o poder de Deus para a salvação de todo aquele que crê; primeiro do judeu e também do grego. Romanos 1:16</v>
<c>
Era Sua última viagem até Jerusalém. Era a época da Páscoa e, para lá, iam judeus de todas as partes, simpatizantes e curiosos. As estradas ficavam movimentadas e muitos não encontravam lugar para passar a noite. Jesus pediu a Seus discípulos que fossem à frente dEle para reservar lugar, a fim de que não ficassem sem um abrigo. Eles chegaram a uma aldeia de samaritanos e procuraram alguma estalagem. Mas, ao perceberem que eram judeus, os samaritanos lhes negaram o pedido.
Os discípulos voltaram indignados. Tiago e João não se conformaram com a notícia. Como podia aquele povo tão insignificante negar descanso ao Filho de Deus? Não sabia a quem estavam negando hospedagem? Seria para eles uma honra ter Jesus entre eles!
Inconformados, se dirigiram a Jesus:
- Isso é inadmissível. O Senhor quer que mandemos descer fogo do céu para que consuma aqueles insignificantes?
- Isso mesmo, Senhor, eles não merecem nada mais do que isso!
- Ora, ora, Tiago e João! Vocês não sabem o que estão falando nem que espírito os está incitando a isso. Eu não vim para destruir, mas para dar vida. Deixem-nos, eles receberão sua recompensa. Vamos nós para uma outra aldeia (Lucas 9).
Que nobre espírito, você não acha? Esse era o Filho de Deus. Um homem capaz de perdoar seus semelhantes, mesmo que estes não sentissem que deveriam receber o perdão.
Cristo nos ensinou que não devemos pagar mal com mal. Podemos perdoar e querer o bem, mesmo que aqueles que nos ferem ou maltratam não mereçam. Esse é um dos importantes princípios do evangelho.
</c>