<d>Quarta 18 de agosto</d>
<t>Ele é a Minha Rocha</t>
<v>Caiu a chuva, transbordaram os rios, sopraram os ventos e deram com ímpeto contra aquela casa, que não caiu, porque fora edificada sobre a rocha. Mateus 7:25</v>
<c>
Joás chegou enquanto seu pai colocava uma enorme pedra num ponto estratégico da obra e foi ajudá-lo.
- Obrigado, filho! Foi bom você ter aparecido agora!
- Acredito que já tenho idade para ajudá-lo nas obras.
- Você tem razão. Acho que já posso trazê-lo comigo.
Após o almoço, o pai passou a trabalhar aquele imenso bloco de pedra. Joás estava curioso. Por que tanto empenho com aquela pedra?
O pai explicou que aquela pedra deveria ser bem trabalhada a fim de que todas as demais se encaixassem perfeitamente e a construção tivesse bastante resistência.
- Mas, ela não ficará por baixo? Ninguém perceberá se está bem trabalhada ou não.
- O vento e as tempestades perceberão.
Quando a construção estava praticamente pronta, formou-se um terrível temporal. Joás encolheu-se num canto e seu coração batia acelerado. Ao olhar pela fresta de uma janela, viu o vento lá embaixo, na praia, levantando enormes ondas e carregando tudo por onde passava. Uma casa construída ali próximo, por outro pedreiro, foi para os ares. A casa que seu pai fizera aguentaria ou eles também seriam levados pelo vento? O pai mandou que ele se deitasse no chão e ficasse bem quieto. Quando tudo silenciou, levantaram-se devagar e olharam em volta. Nenhuma pedra havia sido removida pelo vento. Tudo estava firme e seguro. Joás sentiu um enorme orgulho de seu pai. Ele era realmente um grande construtor.
Jesus é o melhor construtor que existe. E, se deixarmos que Ele construa nosso caráter, nenhum vento do pecado o derrubará. Satanás poderá arrasar tudo em volta e até nosso corpo, mas permaneceremos firmes como uma rocha, pois nada pode abalar a pedra angular da nossa construção. Jesus Cristo deve ser o nosso melhor investimento.
</c>