<d>11 de fevereiro</d>
<t>Porque Ele nos ama</t>
<v>Porque Deus amou o mundo de tal maneira que deu o Seu Filho Unigênito, para que todo aquele que nEle crê não pereça, mas tenha a vida eterna. João 3:16, ARC</v>
<c>
O corpo cansado e machucado de Jesus foi colocado sobre a cruz. Um martelo grande e pesado fez penetrar os pregos afiados que O prenderam à madeira. A cruz foi erguida e com força lançada num buraco. Sua carne se rasgou e Ele sentiu uma dor terrível. Mas não falou nada. Não reagiu. Apenas gemeu. Em Sua face sentiu o calor da saliva de alguém que cuspia nEle. Um anjo deu um passo, mas foi detido, não devia interferir. O Céu estava silente.
O peso dos meus pecados e dos seus pecados O esmagava. Respirando com dificuldade, orou: "Pai, perdoa-lhes, porque não sabem o que fazem" (Lucas 23:34). Os anjos curvaram a fronte. Como podia pedir por seres tão ingratos?
Reunindo Suas forças, Jesus lançou um desesperado lamento: "Deus Meu, Deus Meu, por que Me desamparaste?" (Marcos 15:34). O Pai desviou a face da cena. Seu coração estava esmagado pela dor. Como desejava acabar com aquele sofrimento. Mas sabia que Sua dor não poderia ser amenizada, Seu sofrimento não poderia ser interrompido. A minha vida e a sua vida estavam em jogo. Cristo teria que sofrer sozinho. Ele precisava vencer. A vitória dEle seria a minha vitória, a sua vitória.
Deus deu a Abraão o privilégio de compreender a dor que Ele sentiria ao ver Seu Filho pendurado na cruz. Deu o privilégio aos anjos e aos seres não caídos de compreender quão rude Satanás é, e como ele se contenta com o sofrimento da humanidade. Abraão sentiu a mão poderosa de Deus em sua mão, dando-lhe o conforto naquele momento tão cruel, mas Ele (Deus) e Jesus teriam que sofrer sozinhos. Ninguém poderia consolá-Los. Esse era o preço do pecado.
Os seres celestiais compreenderam quão terrível é o pecado e a malignidade de seu originador. O Céu pôde ver quão custoso foi para o Pai e para o Filho o preço de nossa redenção.
Tudo isso por mim e por você. Porque Ele nos ama.
</c>