<d>Quinta 9 de setembro</d>
<t>Um Outro Caminho</t>
<v>Eu sou o caminho, e a verdade, e a vida; ninguém vem ao Pai senão por Mim. João 14:6</v>
<c>
Simei ajeitou-se em sua cama, mas não conseguia dormir. Seu coração estava triste. Seu irmãozinho estava muito doente e eles não tinham recursos suficientes para ajudá-lo. Ele orou: "Papai do Céu, por favor, não deixe meu irmão morrer. Sei que o Senhor pode curá-lo. Confio no Seu poder e sei que nos amas muito. Obrigado por me ouvir! Amém."
Sentiu-se tranquilo e adormeceu. Na manhã seguinte, acordou animado e correu para o quarto do seu irmão. Ele ainda dormia. Simei acariciou-lhe o rosto e disse baixinho: "Eu sei que Deus vai curá-lo e você vai poder brincar lá fora comigo, novamente." Deu-lhe um beijo na face quente e saiu.
Tomou seu desjejum e apanhou a cesta de verduras que sua mãe havia colhido e disse-lhe que não ficasse preocupada porque Deus curaria seu irmãozinho. E então se dirigiu à feira para vendê-las.
No caminho, encontrou-se com Uzias, que perguntou como estava seu irmão. Simei contou-lhe e Uzias perguntou se ele já ouvira falar em Jesus Cristo. "Dizem que Ele é o Messias. Ele cura as pessoas e ensina coisas maravilhosas a respeito do reino de Deus. E Ele está aqui em nossa região. Nós vamos até lá para vê-Lo. Por que vocês não vêm conosco?"
Simei conseguiu convencer sua mãe e, no dia seguinte, bem cedo, saíram em busca de Jesus.
Quando acreditamos nas promessas de Deus, não precisamos temer por nossas necessidades. Ele está disposto a nos ajudar. Ele nos ama tanto que mandou Seu Filho para vir a este mundo e viver como nós e entre nós, para que pudéssemos entender Seu amor.
Como Simei, precisamos ir em busca de Jesus. Precisamos aceitá-Lo e amá-Lo. Ele quer viver em seu coração e quer que você abra a porta para Ele poder entrar.
"Ele é o caminho, e a verdade, e a vida." Não espere mais. Vá até Jesus. Ele o está esperando.
</c>