<d>Quarta 9 de junho</d>
<t>Ele é um Deus de Ordem</t>
<v>O Senhor [...] está no Seu santo templo; cale-se diante dEle toda a terra. Habacuque 2:20</v>
<c>
As pessoas estavam agitadas. As pombas nas gaiolas arrulhavam o tempo todo. Bezerros eram puxados para lá e para cá; ovelhas baliam desesperadas. Era época da Páscoa. Oséias e sua família haviam viajado bastante. Era difícil levar a oferta para o sacrifício; por isso, seu pai estava procurando um animal. Enfim, encontraram. Enquanto saíam, Oséias perguntou onde era o templo.
- Estamos nele.
- Aqui? Em meio a este barulho? Como vamos orar e louvar o nome de Jeová? Ele nem nos ouvirá.
- Infelizmente, as coisas não andam como Deus deseja, mas Ele ouvirá as orações e o louvor daqueles que têm o coração sincero, meu filho.
Nesse momento, perceberam um tumulto. Um homem com um chicote na mão virava as mesas dos vendedores, espalhando o dinheiro deles pelo chão (João 2). Abria as gaiolas e desmontava os cercados onde estava o gado. Os animais corriam como loucos em meio à confusão. Oséias se agarrou ao pai. Aquele homem parecia muito zangado.
Mandou que saíssem dali, pois aquele não era lugar para vender ou negociar, mas para adorar ao Deus Eterno. Sua voz era firme e logo tudo silenciou. Não havia mais animais, nem gritos. Aqueles que haviam ido para adorar ao Deus do Céu se aproximaram dEle e Ele os abençoava, ouvia suas necessidades, lhes acalmava o coração. Um canto de louvor ecoou por todos os lados e agora todos se sentiram tranquilos. Oséias e seu pai também se aproximaram. O menino puxou o manto do pai e perguntou quem era aquele homem.
- Jesus de Nazaré. Dizem que Ele é o Messias tão esperado.
Deus deseja que, ao chegarmos à Sua casa, encontremos ali a paz, a alegria e consigamos ouvir Sua voz. Nenhum outro som deve abafar a voz de Deus; nenhuma pessoa deve substituir Deus; nenhuma forma de adoração deve substituir a que agrada a Deus. Minha mente deve estar em paz para poder ouvi-Lo e meu coração tranquilo para senti-Lo.
</c>