<d>Quarta 24 de novembro</d>
<t>A Pedra que Veio do Céu - 1</t>
<v>Então, aparecerá no céu o sinal do Filho do homem [...] vindo sobre as nuvens do céu, com poder e muita glória. Mateus 24:30</v>
<c>
"(Numa noite fria e clara, [...] oito carros de neve quebram o silêncio e sobressaltam Meg e seus amigos, retirando-os de seu sono profundo e tranquilo. Joe e Michael vestem um roupão. [...] Dez policiais estaduais estão na entrada. Os dois homens experimentam o rápido medo que se tornou familiar a milhares de seus companheiros cristãos ao redor do mundo. [...]
Oficial de Polícia:[...] Qual o dia em que vocês adoram?
Joe:O sétimo - sábado. [...]
Oficial de Polícia: [...] Com certeza vocês sabem que todos os que desrespeitam a santidade do domingo e se recusarem persistentemente a honrar esse dia serão executados. [...]
Joe: Vamos cantar, meu povo. [...] Não devemos temer a morte. [...]
Acima dos cânticos vem outro som, alto, anormal e assustador. Por baixo da velha casa o chão se levanta e treme. [... Todos] saem correndo [...] aterrorizados. Lá fora encontram os céus encobertos por trevas assustadoras, enquanto trovões ensurdecedores ressoam sobre a Terra. [...] Caem grandes pedras, mas nenhuma os atinge. O vento ringe e geme [...] partindo árvores de alto a baixo. Os relâmpagos se movem em lençóis de fogo. [...] No oriente aparece uma pequena nuvem, que fica maior e mais brilhante ao se aproximar. [...] Eles olham fascinados à medida que se aproxima da Terra, [...] acima dela o glorioso arco-íris. [...] Abaixo desse arco-íris está assentado num trono o Príncipe do Universo. [...] A voz de Jesus, melodiosa e poderosa, ressoa por toda a Terra, chamando da sepultura os santos que dormem. [...] A grande nuvem flamejante paira sobre a Terra até que os anjos devolvem a última criança aos braços ansiosos da mãe, e então lentamente, com sua preciosa carga dos salvos, eleva-se em direção ao céu" (June Strong, Projeto Sunlight [Santo André: Casa Publicadora Brasileira, 1985], p. 182-188).
Alguns capítulos de Apocalipse falam desse momento. É esperado e sonhado por aqueles que amam o maravilhoso amigo Jesus. Sonha você com esse momento também?
</c>