<d>Quinta 19 de agosto</d>
<t>Fique Esperto</t>
<v>Caiu a chuva, transbordaram os rios, sopraram os ventos e deram com ímpeto contra aquela casa, e ela desabou, sendo grande a sua ruína. Mateus 7:27</v>
<c>
Jessé era amigo de Joás, e também ajudava o pai nas obras. O pai dele estava fazendo uma casa próximo da construção do pai de Joás, e iam juntos para o trabalho.
Joás comentou com o amigo o esforço que haviam feito para colocar certo bloco de pedra num determinado ponto da obra e como seu pai tivera um imenso trabalho para prepará-la.
- Que absurdo! - disse o amigo. Para que tanto trabalho?
- Papai me explicou que a fim de que a construção fique bem firme é necessário estar assentada sobre uma pedra bem colocada, que será a pedra angular, a fim de que tudo se ajuste bem depois.
- Meu pai disse que seu pai faz muito esforço sem necessidade. Várias pedras pequenas produzem o mesmo efeito.
De repente, Joás achou que seu pai estava sendo tolo em trabalhar demais. Ele sempre gostava das coisas bem-feitas e sempre cobrava isso de Joás. Às vezes, ele se aborrecia com isso, pois o pai o fazia repetir algumas tarefas até que tudo estivesse bem-feito. Também não entendia por que sua mãe insistia para que o lençol da cama estivesse bem esticado antes de colocar a colcha. Ele mesmo é quem dormiria ali, e não se importava se estivesse um pouco desarrumado. Concluiu que seus pais eram um tanto exagerados.
A obra do pai de Jessé foi acabada antes.
- Meu pai é mais rápido que o seu. E veja que beleza de casa meu pai fez! Se seu pai continuar assim, vai perder muito dinheiro.
Joás ficou aborrecido. Mas, nesse mesmo dia, constatou quem havia feito o melhor quando viu a casa que o pai de Jessé fizera indo pelos ares.
Satanás conhece bem os caminhos deste mundo, e só estaremos seguros se Jesus for o nosso guia e amigo. Quando Ele vier vai separar os bons e os maus. Só aqueles que construíram um caráter sólido O acompanharão para o lugar que Ele está preparando. Lá não haverá espaço para descuidados. Fique esperto!
</c>