<d>20 de janeiro</d>
<t>Sem separação</t>
<v>Por meio do sacrifício do Seu corpo, Ele derrubou o muro de inimizade que separava os judeus dos não-judeus. Efésios 2:14, NTLH</v>
<c>
Um imenso tecido estava esticado sobre alguns tapetes. Mulheres costuravam e bordavam. Milca sentou-se ao lado de sua mãe e ficou observando. Já a ajudara várias vezes na confecção de roupas para sua família e ficou com muita vontade de ajudar, mas ficou receosa de pedir.
Quérem, a bordadeira responsável, percebeu o desejo de Milca e perguntou-lhe se sabia costurar.
- Se você for caprichosa poderá nos ajudar. Quer fazer um teste?
Milca se esmerou em seu trabalho. Era detalhista e colocou cada colchete, perfeitamente. A responsável ficou satisfeita e prometeu ensiná-la a bordar os anjos. Milca se dedicou em aprender e logo recebeu a responsabilidade de ajudar a bordar um dos anjos da cortina.
Enquanto bordavam, Quérem falou a Milca sobre aquela cortina [ou véu] e os anjos bordados sobre ela:
- Ela será colocada no tabernáculo para separar os dois compartimentos internos. Atrás dela ficará um lugar muito especial, em que o sacerdote só entrará uma vez ao ano. É ali onde Deus revela Sua glória. A cortina será uma lembrança de como o pecado nos afasta de Deus. Os anjos lembram o trabalho desses seres por nós a cada momento e a ligação entre o Céu e a Terra, como a história da escada do nosso patriarca Jacó.
Quando o trabalho foi concluído, Milca viu a cortina sendo levantada. Sabia exatamente qual era o anjo que havia ajudado a bordar. Uma grande satisfação encheu seu coração. Havia colaborado para tornar o tabernáculo mais bonito.
Quando Cristo morreu sobre a cruz, a cortina do templo, parecida com essa que Milca ajudou a bordar, rasgou-se de cima a baixo, simbolizando que Cristo rompera a barreira do pecado e poderíamos nos achegar a Deus Pai, através dEle.
Doce e maravilhoso amor que se preocupou em aproximar a você e a mim do Pai! Não é maravilhoso ter um Deus assim?
</c>