<d>Domingo 15 de agosto</d>
<t>Uma Canção de Alegria</t>
<v>Cantem ao Senhor porque Ele venceu maravilhosamente. Êxodo 15:21, Bíblia Viva</v>
<c>
O último israelita pisou na areia da praia. Moisés ergueu a vara e aquelas duas paredes de água se desfizeram. O barulho consistia do ruidoso voltar das águas misturado com gritos de pavor que emudeciam nas águas. Os israelitas viam com espanto seu poderoso livramento. Tudo se aquietou e, ao longo da praia, o mar vomitava aqueles que haviam sido seus inimigos.
Moisés e Miriam estavam impressionados e expressaram sua gratidão através de um cântico. O povo cantou com eles.
"Cantarei ao Senhor, porque Ele venceu maravilhosamente. Jogou nas profundezas do mar o cavalo e o cavaleiro. O Senhor [...] é o meu Deus! Por isso cantarei louvores a Ele. [...] O Senhor sabe ser guerreiro! Senhor é o nome dEle. [...]
"Os famosos capitães egípcios morreram afogados no Mar Vermelho. As ondas cobriram todos eles. [...] Na grandeza da Sua majestade, o Senhor derruba os que se levantam contra Ele. [...] Com o simples sopro da Sua respiração, o Senhor dividiu as águas! Formaram grandes montões, e ficaram firmes como duas paredes!
"O inimigo dizia: Vou perseguir, alcançar e destruir o povo de Israel. [...] Mas bastou que o Senhor fizesse soprar o vento, e pronto! O mar cobriu os nossos inimigos! [...]
"Quem mais é como o Senhor? [...] Quem é tão merecedor de respeito como Ele? Quem realiza coisas tão grandiosas como o Senhor?
Os povos souberam o que aconteceu, e tremeram! [...] Ele fará com que o Seu povo entre na Terra Prometida, e fique estabelecido no Seu santo monte. Sim, o Seu povo morará no lugar que o Senhor preparou, no Seu lar, no Santuário que o Senhor fez para Lhe servir de morada. [...]
"Cantem ao Senhor porque Ele venceu maravilhosamente" (Êxodo 15:1-3, 5, 7-12, 17, 21, Bíblia Viva).
Que Deus maravilhoso! Ele é o mesmo Deus hoje e tem um imenso desejo de realizar grandes coisas em nossa vida. Quer que as pessoas à nossa volta vejam como Ele nos ama e como é grande o Seu cuidado por nós. Seu desejo é guiar-nos seguros para a Terra Prometida para morarmos com Ele para sempre. Então, cantaremos a mais linda canção de todos os tempos: "Aleluia!, pois reina o Senhor, o nosso Deus, o Todo-poderoso" (Apocalipse 19:6, NVI).
</c>