<d>Sexta 3 de setembro</d>
<t>Pregue a Palavra que Transforma</t>
<v>Os que de bom grado receberam a Sua Palavra foram batizados, e naquele dia agregaram-se quase três mil almas. Atos 2:41</v>
<c>
O pai permitiu que Apolo andasse pela cidade. Ele viu um grupo de pessoas, onde alguns homens falavam de maneira muito animada. Apolo identificou um que falava em sua língua. O pregador contava sobre Alguém que havia morrido numa cruz e sobre as obras que fizera. Falou também que aquele homem, Jesus de Nazaré, havia ressuscitado dentre os mortos e que agora estava vivo.
Apolo compreendeu que o homem falava do Pregador que seu pai ouvira. Precisava contar a seu pai que o Pregador estava vivo. Quem sabe poderiam procurá-Lo e ouvi-Lo novamente. O pai achou a história do filho muito esquisita, mas ele falava com tanta convicção que resolveu certificar-se.
As palavras daqueles homens eram muito parecidas com as que ouvira de Jesus. Percebeu também que aqueles pregadores falavam em outras línguas, capazes de serem entendidos por todos que por ali passavam (Atos 2). Pai e filho quiseram saber mais e pediram ao pregador que lhes falasse mais. Durante alguns dias ouviram sobre aquela maravilhosa verdade. Os dois voltaram para casa com uma enorme bagagem. Tinham agora uma mercadoria muito mais preciosa para oferecer e era de graça. Muitos puderam conhecer sobre Jesus de Nazaré, o Filho de Deus, na terra de Apolo e seu pai, pois os dois se tornaram mensageiros dessa verdade que transformou a vida dele e a de muitos outros.
Jesus quer dar de Seu Espírito a nós também, como Ele deu aos discípulos no dia de Pentecostes. Quer que essa mensagem transforme nossa vida e a de muitas pessoas; quer que sejamos Seus mensageiros aonde formos e que preguemos com poder a Palavra que Ele nos deixou.
Posso ser um poderoso mensageiro de Sua Palavra, mas preciso me preparar para isso. Preciso deixar que ela transforme primeiro a minha vida, para então eu poder usá-la para transformar outras vidas.
</c>