<d>Sábado 18 de setembro</d>
<t>Ele Pode me Limpar</t>
<v>Vai para tua casa, para os teus. Anuncia-lhes tudo o que o Senhor te fez e como teve compaixão de ti. Marcos 5:19</v>
<c>
Você já se esqueceu de Lúcio? Eu não.
Sua vida suja, suas palavras sem sentido, suas atitudes violentas e loucas causam-nos pena e medo. Mas não a Jesus. Ele sabia que Lúcio precisava desesperadamente de ajuda e foi até lá. Mas, ele não procurara tal caminho? Não escolhera seu destino?
Jesus não Se importa com o passado. Ele quer nos tornar limpos e dignos. E, onde estivermos, Ele não teme chegar e não Se importa em nos tocar.
Lúcio viu Jesus e correu ao Seu encontro e O adorou (Marcos 5:6). Sabia que Ele poderia salvá-lo. Mas os demônios se manifestaram (v. 7). Não há, porém, poder algum que possa deter o amor de Jesus por um pecador.
Cristo odeia o pecado e sua ação sobre o homem. Odeia ver os seres criados à Sua semelhança embrutecidos pelo maligno. Desejou libertar Lúcio e foi ao seu encontro. Amou-o antes mesmo dele conhecer a Jesus e entregar-se a Ele.
Eu não tenho merecimentos. Nada em minha vida me mostra que sou digno de Jesus. Mas, mesmo assim, Ele vem ao meu socorro.Mesmo muitos demônios não detiveram Jesus. Com firmeza, ordenou que eles deixassem Lúcio em paz (v. 8), e eles se foram. Aquele que havia sido escravo de Satanás, agora estava liberto desse poder tirano. Jesus o cobriu com Seu manto de justiça e lhe deu paz e amor.
A vida transformada de Lúcio tornou-se um testemunho vivo do poder e amor de Deus pelo homem.
Cuidado com as armadilhas do inimigo: filmes, video games, revistas, livros, músicas, amigos, festas, diversões, e...! A lista é imensa. Não se deixe apanhar por coisas tão baratas. Não entristeça Aquele que tanto o ama. Envolva-se com Ele. Sinta Seu amor e deixe-O viver em você. Ele quer salvá-lo das garras do inimigo. Vá ao Seu encontro. Depois, vá e conte aos outros as maravilhas que Ele tem feito por você e para você.
</c>