<d>Sábado 13 de novembro</d>
<t>Posso Ser Usado por Ele</t>
<v>Servi ao Senhor com alegria, apresentai-vos dian te dEle com cântico. Salmo 100:2</v>
<c>
O grande dia chegou. Ester estava nervosa. Ela e outras garotas estavam havia quase um ano se preparando para aquele momento. Todas eram belas e ela achou que não tinha chance. Mas o rei gostou muito mais de Ester. É certo que aquele não era o melhor lugar para Ester estar. Nem o rei Xerxes, ou Assuero, era o melhor marido. Mas Deus tinha um plano e queria que Ester estivesse lá. Às vezes, não entendemos os planos de Deus. Mas, se os aceitarmos, seremos mais felizes. Ester não pôde voltar para a terra de seus pais, como outros fizeram. Mas, ali, ela foi uma ajuda para seu povo no momento certo.
Quer saber como foi?
Havia um homem que não gostava dos judeus e principalmente de Mardoqueu. Seu nome era Hamã. Ele tramou para que os judeus fossem mortos, mas não sabia que a rainha era judia.
Através de um mensageiro, Mardoqueu contou tudo a Ester e lhe fez um lembrete: "Quem sabe se não foi para um momento como este que você chegou à posição de rainha?" (Ester 4:14, NVI).
A rainha pediu que todos jejuassem, pois ela compareceria diante do rei. O rei Xerxes era muito genioso e tinha algumas manias. Nem a rainha podia ir até ele se ele não a convidasse antecipadamente. Isso poderia representar sua morte.
O povo jejuou e orou por três dias. A rainha teve a ideia de convidar o rei para um banquete. Ele gostava de festas e isso iria agradá-lo. Ela convidou também Hamã, que ficou todo orgulhoso. No segundo dia, ela falou ao rei o que estava acontecendo e conseguiu salvar seu povo.
Parece uma história de super-herói, não é? Só que a heroína é verdadeira e a história também.
Deus poderá nos usar no momento certo e no tempo certo, se estivermos dispostos a fazer Sua vontade. Isso não é legal?
</c>