<d>Quarta 2 de junho</d>
<t>Ele Espera que eu Seja Fiel</t>
<v>Seja o seu 'sim', 'sim', e o seu 'não', 'não'; o que passar disso vem do maligno. Mateus 5:37, NVI</v>
<c>
Já estava quase amanhecendo. Todos estavam dormindo, até as sentinelas cochilavam. Cada grupo havia tomado posição em volta da cidade. O grito de guerra foi dado. Então, saíram dos seus lugares e atacaram. Até pareceu fácil. Mas ainda havia muito a fazer. O dia findou e os soldados estavam muito cansados. Ainda faltavam os animais. Um dos oficiais sugeriu que deixassem o melhor do gado para os sacrifícios. Seria certo? A ordem fora: "destrói totalmente a tudo o que tiver, [...] e nada lhe poupes [... nem os animais]" (1 Samuel 15:3).
Deus não iria Se zangar. Seria um presente para Ele. O rei concordou.
O cansaço era tanto que alguns soldados dormiram com a armadura de guerra. No dia seguinte, uma visita inesperada: o profeta. Quando se aproximou do rei, este disse que havia feito conforme Deus mandara (1 Samuel 15:13). A primeira coisa que o profeta perguntou foi: "Que balido, pois, de ovelhas é este nos meus ouvidos e o mugido de bois que ouço?" (1 Samuel 15:14). A desculpa veio em seguida: "Trouxemos o melhor para oferecer ao Senhor" (ver v. 15). E o profeta ainda descobriu que também haviam trazido o rei dos inimigos, em vez de tê-lo matado. Samuel insistiu: "Por que você não obedeceu ao Senhor, destruindo tudo?" (ver v. 19). E novamente a desculpa: "Mas eu obedeci. Só trouxe o rei e o melhor do gado para sacrifícios" (ver v. 20).
Saul não havia compreendido o que era obediência e também que a sinceridade do homem vale muito mais dos que suas boas intenções. Tentou enganar Samuel e Deus. Quão tolo foi! Como podemos enganar a Deus?
Deus espera que sejamos fiéis nas mínimas coisas. Devemos lembrar que as nossas palavras e atitudes revelam nosso caráter. A dura sentença contra Saul, por sua falta de fidelidade em tantas ocasiões, foi a rejeição de Deus.
Deus espera que sejamos fiéis.
</c>