<d>Quarta 16 de junho</d>
<t>Não Posso me Esquecer</t>
<v>Lembra-te do dia de sábado, para o santificar. Êxodo 20:8</v>
<c>
"A terra era sem forma e vazia" (Gênesis 1:2, ARC). Não era isso que Ele queria. Sua mente de artista começou a planejar algo muito diferente.
Usaria o azul, o verde e o branco como as principais cores para pintar o fundo de toda a sua obra. Depois, surgiram o amarelo, o laranja, o rosa, o preto, o vermelho, o marrom e assim por diante.
Que lindo! Havia forma e cor; plantas bailavam por toda parte, flores coloridas enfeitavam o tapete verde e o fundo azul; grandes árvores se erguiam majestosas; as águas estavam no seu limite e mansos riachos rolavam por sobre pedras arredondadas. O que mais faria?
Um majestoso astro daria calor e um menor iluminaria a noite, acompanhado de muitas estrelas. Muitos seres começaram a surgir nas águas, uns grandes, outros pequenos; o céu alegrou-se com o esvoaçar de muitas aves com formas, tamanhos e cores tão diversas. Que sabedoria! Ele realmente é um grande Artista!
Animais com porte majestoso, outros com andar elegante, alguns velozes, peludos, simpáticos apareceram aqui e acolá. Tudo era vida e alegria. Tudo era tão harmonioso! Cada criatura respeitava a outra e ninguém ultrapassava seus limites. Isto é um sonho?
Não. Já aconteceu um dia, e voltará a ser assim quando Cristo restaurar esse mundo. Mas, por que tudo se modificou?
Ah! O pecado manchou tudo. Satanás colocou suas feias cores na obra tão bela de Cristo.
Mas Deus não quer que nos esqueçamos de que tudo o que Ele fez foi para a nossa felicidade; por isso, Ele deixou um selo em Sua criação. E, por mais que Satanás tente, não conseguirá tirar. É o sábado. Ele é a marca de Deus e Ele quer que tenhamos essa marca em nossa vida.
Não se esqueça de lembrar das coisas boas que Cristo fez para você. Tire tempo em Seu dia, o sábado, para lembrar-se do Seu poder e amor. Este é o recado dEle para você: "Lembra-te".
Não se esqueça de Deus. Ele jamais Se esquecerá de você.
</c>