<d>Segunda 22 de novembro</d>
<t>Os Dois Monstros</t>
<v>Vi emergir do mar uma besta que tinha dez chifres e sete cabeças. [...] Era semelhante a leopardo, com pés como de urso e boca como a de leão. Apocalipse 13:1, 2</v>
<c>
João vê surgir do mar uma figura estranha, que tinha sete cabeças com chifres, e a mistura de quatro animais. Sua aparência era assustadora e havia um dragão vermelho que lhe deu poder, o trono e grande autoridade. O que essa figura fez? Blasfemou contra Deus, fez guerra aos santos e os venceu (Apocalipse 13:6, 7). No entanto, uma das cabeças foi ferida com espada (v. 14) e parecia que ia morrer, mas foi curada.
Deus usou símbolos para que Suas mensagens fossem compreendidas e permanecessem através dos tempos. O mar representa povos, multidões, nações e línguas (Apocalipse 17:15); portanto, esse monstro surgiria de um lugar muito habitado.
E quem era o dragão? Na Bíblia, dragão e serpente são símbolos de Satanás (Apocalipse 12:9). O livro de Apocalipse é profético e temos que vê-lo sob essa luz. De acordo com pesquisadores bíblicos, a besta representa o papado que tomou força com a queda do império romano do ocidente, perseguindo os cristãos e mudando a lei de Deus. Portanto, lhe cabe bem o papel de um agente de Satanás.
Após um tempo de domínio absoluto (a Idade Média), o papado foi derrubado por Napoleão em 1798. Mas, em 1929, Mussoline assinou um documento que concedia ao papa plena autoridade sobre a Cidade-Estado do Vaticano. A partir daí, o papado tem novamente exercido uma força política muito grande, principalmente no período de João Paulo II (1978-2005).
Maravilhoso, porém, é saber, que em todos esses momentos, a mão de um Deus poderoso esteve presente. Nada fugiu a Sua vontade. E assim será até o fim deste mundo e eternamente.
Graças porque temos um Deus tão presente e cheio de amor por Seus filhos!
</c>