<d>Quarta 29 de setembro</d>
<t>Ele Se Interessa por Minhas Necessidades</t>
<v>Que queres que Eu te faça? Marcos 10:51</v>
<c>
Bartimeu aguçava os ouvidos esperando ouvir sobre Jesus de Nazaré. Suas esperanças aumentavam cada dia e também sua fé.
Era o primeiro a chegar ao portão de Jericó e o último a sair. Essa era a passagem principal e quem ia à cidade tinha que passar por ali. Ele não queria perder sua oportunidade.
Um dia, ouviu um alvoroço diferente. Muitas pessoas passavam. Ele perguntou a um e a outro, mas ninguém lhe dava resposta. Todos pareciam apressados. Ele precisava saber. Resolveu colocar-se no caminho das pessoas para que lhe dessem atenção, mas o máximo que conseguia ouvir era:
- Saia do caminho, seu velho cego.
Resolveu, então, ficar quieto e prestar atenção para tentar descobrir algo. Ouviu alguém dizer "Jesus". Será que ouvira direito ou era sua audição que o traía. Não importa, se fosse Jesus, e ele deixasse passar aquela oportunidade, não se perdoaria. De onde estava, passou a gritar:
- Jesus, Filho de Davi, tenha misericórdia de mim.
Se fosse Jesus, com certeza, lhe daria atenção, pois, tudo o que ouvira, o levava a crer nisso. Gritava cada vez mais alto. As pessoas que passavam mandavam-no calar-se, mas ele sabia o que queria e não iria desistir.
Sim, era Jesus que ali passava. E Ele nunca deixa de atender Seus filhos. Jesus parou e chamou Bartimeu. Aquela voz foi a mais doce que ouvira:
- O que você quer que eu lhe faça?
- Mestre, eu quero ver.
Bartimeu não podia ver, mas as palavras de Jesus mostravam Seu amor e bondade. Ele sabia que seria atendido. E foi. Bartimeu agora podia ver tudo ao seu redor. Porém, o que mais o impressionou foi a face bondosa do Salvador. Sua voz agora se erguia não em gritos de pedido, mas em louvor a Deus por Jesus de Nazaré, seu Salvador.
Você também mostra sua gratidão em preces e hinos de louvor ao seu Salvador? Para Ele, isso representa a mais doce melodia.
</c>