<d>Terça 8 de junho</d>
<t>A Palavra de Deus é Certa</t>
<v>Obedecer é melhor do que o sacrificar, e o atender, melhor do que a gordura de carneiros. 1 Samuel 15:22</v>
<c>
Oziel se colocou junto ao caminho para esperar seu mestre. O sol se pôs e ele não chegou. Algo dera errado, pois ele disse que voltaria no dia seguinte. A ordem de Deus era que não se detivesse para comer ou beber. Então, Oziel decidiu ir até Betel.
Soube o que acontecera no palácio e que o profeta saíra em seguida sem aceitar o convite do rei para ficar e comer. Saiu perguntando por seu mestre.
- Você viu o homem de Deus que veio de Judá com um recado para o rei Jeroboão?
- Qual? Aquele que o leão matou?
Essa informação devia ser falsa. Ao investigar, Oziel foi parar na casa de um velho profeta que lhe contou a história:
- Soube do que ele fizera e de como saíra da cidade sem comer nem beber. Não podia deixá-lo ir assim, pois também trabalhei para Deus e sei como é difícil a vida de um profeta. Fui atrás dele e o trouxe para minha casa.
- Mas Deus havia dito que não deveria comer nem beber aqui! Por que ele voltou?
- Eu disse a ele que um anjo havia dito para ele voltar comigo.
- Um anjo? Deus não iria dar uma mensagem para o meu senhor e depois mudar de ideia. Não foi isso que eu aprendi.
- Bem, na verdade, eu forcei um pouco para que ele viesse, mas me enganei. Deus me disse enquanto ele tomava a refeição para anunciar que ele não comeria e beberia novamente e que seu cadáver não entraria no sepulcro dos seus pais. Ao voltar, um leão o matou. Eu não podia deixar seu corpo lá e o enterrei no túmulo de minha família (1 Reis 13).
Oziel saiu arrasado. Como seu mestre pôde acreditar naquela mentira? Porém, para ele, aquela foi uma importante lição.
Quando Deus nos pede obediência, não quer que contestemos, mas que confiemos em Sua palavra e Lhe obedeçamos ao pé da letra. Ele não Se contradiz em Suas ordens e não pode permitir que as pessoas zombem de Sua autoridade. Os habitantes de Betel aprenderam que Deus tem prazer na estrita obediência, e devemos Lhe obedecer em tudo.
</c>