<d>1 de julho</d>
<t>Eu sei que Ele me ouvirá</t>
<v>Bem-aventurados [felizes] os que choram, porque serão consolados. Mateus 5:4</v>
<c>
O ar frio da noite convidava a um aconchego junto à fogueira no meio do pátio. Mas, e se descobrissem quem ele era? Poderiam prendê-lo? Ele se aproximou devagar, lembrando dos acontecimentos do dia. O que seria dele e de seus amigos dali para frente? Tudo o que esperaram e imaginaram havia sido ilusão. Alguém o reconheceu. Nervoso, ele respondeu:
- É claro que não sou amigo dEle.
Outra vez alguém chamou a atenção para ele. Talvez fosse melhor sair dali. Não conseguia esconder as marcas de uma vida diferente, uma vida ao lado de Alguém muito especial. E novamente alguém apontou para ele, reconhecendo-o.
- "Não sei do que você está falando" (Mateus 26:70, NTLH).
Nesse momento, ouviu um canto. Era o canto de um galo. Lembrou-se do que seu Amigo lhe falara. Procurou-O. Ele o olhava. Seu olhar era triste. Não era um olhar de reprovação, mas parecia que Sua alma estava chorando e muito. Como suportar? Traíra seu melhor amigo e Mestre com palavras rudes e mentirosas. Por que fizera tal coisa? Saiu correndo pelas ruas. Os olhos de Jesus o acompanhavam mentalmente. Seu pecado era terrível. Com certeza, não seria perdoado. Como poderia ter negado o amor que Ele lhe dera?
Correu até o jardim onde horas antes adormecera em vez de orar. Derramou seu coração diante de Deus e pediu-Lhe o perdão. Seu choro arrependido foi ouvido e era sincero. Cristo conhecia Pedro e o amava profundamente. Na primeira oportunidade, após Sua ressurreição, mostrou-lhe que o havia perdoado (Lucas 22:54-62).
Podemos levar nossos pesares a Jesus. Podemos nos desmanchar em lágrimas diante dEle. Ele entende e Seu maior desejo é nos dar alívio e paz. Se o que sentimos é pouco importante para os outros, para Jesus não é. Ele Se importa comigo e com minhas dores, e quer me consolar. Ele é o melhor Amigo que eu posso desejar!
</c>