<d>Terça 31 de agosto</d>
<t>Ajude</t>
<v>Então, Se dirigiu a Seus discípulos: A seara, na verdade, é grande, mas os trabalhadores são poucos. Mateus 9:37</v>
<c>
Ezequiel estava preocupado. Era o segundo dia que ia até a praça da cidade à procura de trabalhadores para ajudar na colheita, e encontrava um ou dois. Pouco conseguiriam fazer em número tão reduzido. Se as chuvas viessem antes de acabarem a colheita, perderia seus grãos, pois eles mofariam e apodreceriam no pé.
Ao andar pela estrada de volta para casa, via os campos amarelos e muitos trabalhadores empenhados em colhê-los. Havia sido um ano abençoado e todos estavam colhendo muito; talvez por isso não conseguia trabalhadores suficientes. Decidiu que no dia seguinte iria à cidade antes do sol nascer.
De manhã bem cedo lá estava ele. E, aos poucos, os trabalhadores foram chegando. Naquele dia, ele conseguiu reunir homens suficientes para a sua colheita. Eram trabalhadores melhores que dos dias anteriores, pois estavam cedo no local de trabalho, mostrando que estavam dispostos a trabalhar. Contratou-os até o final da colheita. E assim, em poucos dias, o trabalho estava terminado. Ficou tão agradecido por ter conseguido colher antes das chuvas e uma colheita farta que, além do salário normal dos trabalhadores, presenteou-os com grãos para as suas famílias.
Sabe, Jesus espera que você e eu sejamos trabalhadores em sua "seara". Deseja ardentemente que aceitemos Seu convite de amor e nos coloquemos à Sua disposição. Ele precisa de pessoas honestas, dispostas, dedicadas, que amem a Sua causa e a Ele, o Mestre da causa. Acima de tudo, precisamos entregar a vida a Ele, para que Seu Espírito possa nos usar. Há muito que fazer e Ele está disposto a conceder-nos Seus preciosos dons para que façamos Seu serviço.
É hora de "colher". Precisamos apanhar as "ferramentas" e nos pôr a trabalhar. Aceitemos Seu chamado!
</c>