<d>Sábado 19 de junho</d>
<t>A História de uma Ovelhinha - 1</t>
<v>Não adulterarás. Êxodo 20:14</v>
<c>
Vou lhes contar a história de dois fazendeiros: Reú e Ner. Reú era muito rico, tinha muitas terras e muito gado, muitos servos e posses; Ner era pobre. Tinha um pouco de terra, de onde tirava o sustento de sua família, e uma vaquinha para o leite - e só. Certo dia, foi à cidade e, vendo um cordeirinho, lembrou-se do desejo de seu filho de ter um. Contou seu escasso dinheiro e viu que dava para comprá-lo. Quando chegou em casa, a festa foi grande. O animalzinho era tratado como um "rei": comia na mão das crianças e era o centro das brincadeiras e atenções. Era praticamente um membro da família.
Certo dia, Reú, o rico, recebeu uma visita inesperada em sua casa. Não queria deixar de servi-la bem, pois isso não seria bom para sua reputação, mas também não queria matar nenhum de seus animais e diminuir o rebanho.
- O que farei? - perguntou o servo.
Reú coçou a cabeça, colocou a mão no queixo e teve uma ideia:
- Outro dia, ao passar pela terra de Ner, vi uma ovelha pastando. Vá até lá e traga-a, sem ser visto. Prepare-a para o nosso visitante.
No dia seguinte, o caçula de Ner levantou-se e foi tratar sua preciosa ovelhinha, mas não a encontrou em lugar algum.
Seu coração batia forte; chamou-a, subiu a montanha, procurou-a no bosque, mas em vão. Voltou para casa chorando.
Seu pai foi ajudá-lo a procurar e os irmãos também. Nada. Imaginaram que um animal feroz a havia apanhado. A família ficou muito triste e o caçula, inconformado. Tinham perdido algo que lhes era muito precioso (2 Samuel 12).
O que você acha da atitude de Reú? Ele tinha o direito de fazer o que fez? Ele poderia ter interferido em algo que era tão belo naquela casa: o carinho e amor pelo animalzinho?
Mas o que isso tem a ver com o nosso verso de hoje?
Bem, pense sobre isso e amanhã vou continuar esta história. Você vai compreender melhor.
</c>