<d>1 de outubro</d>
<t>Crendo em Suas promessas</t>
<v>E lhes enxugará dos olhos toda lágrima, e a morte já não existirá,  já não haverá luto, nem pranto, nem dor. Apocalipse 21:4</v>
<c>
Já fazia quatro dias que Lázaro fora sepultado. Tudo fora tão rápido! Como seria a vida sem ele? Desde que ficaram sem os pais, Lázaro, apesar de novo, fora o esteio da família. Sofreram muitas injustiças, principalmente do tio que os criara, mas souberam "dar a volta por cima". Tinham agora suas propriedades e eram felizes. Maria, depois de tanto "bater a cabeça", tinha uma vida normal junto aos irmãos. Na verdade, Jesus é quem os havia unido novamente e os tornado a família que eram. Ensinou-os a darem-se as mãos e lutarem juntos. Isso é uma família. Não importam os contratempos, seus membros permanecem unidos e se amam e dão amor. Os irmãos experimentaram isso. Jesus lhes proporcionara essa felicidade. Ele pode fazer o mesmo em nosso lar. Muitas vezes, Ele só está esperando que confiemos nEle, para que possa agir.
As irmãs receberam a notícia de que Jesus estava em Betânia e queria vê-las. Marta foi a primeira a saber e correu ao encontro dEle. Ao chegar perto de Jesus, abraçou-O e, com lágrimas, disse que o irmão tinha morrido e que se Jesus estivesse ali isso não teria acontecido. Jesus a abraçou com ternura e lhe disse:
- Ele vai ressuscitar.
Marta disse que acreditava nisso e foi avisar sua irmã de que Jesus queria vê-la. Ao chegar, Maria caiu aos pés de Jesus e chorou desconsoladamente. Sabia que podia abrir o coração ao Amigo. Ele a conhecia muito bem. Jesus, vendo-a chorar, chorou também. Chorou por Maria, por Marta, por mim, por você e por todos aqueles que já experimentaram a triste sensação que o pecado trouxe implantando a morte. Ele não gosta de ver Seus filhos sofrendo tanto. Mas, um dia, tudo isso acabará. Ele mesmo prometeu.
A promessa: "Ele vai ressuscitar" é para mim e para você também, e para todos os que crêem nEle.
Você crê?
</c>