<d>Domingo 21 de novembro</d>
<t>Quase no Fim</t>
<v>Certo é o sonho, e fiel, a sua interpretação. Daniel 2:45</v>
<c>
A história de Demóstenes e Augusto mostra a vida do povo romano. Nessa época, Corinto fazia parte desse império que, em seu auge, foi marcado pela riqueza e abastança. E com a riqueza vem o luxo, a dissipação, a ociosidade, a imoralidade. E até a igreja cristã sofreu com essa influência perniciosa. Essa foi uma das grandes razões para o declínio do império romano - as pernas de ferro da estátua de Nabucodonosor.
A grande nação que conquistara uma parte do ocidente e uma parte do oriente agora não sabia como resolver seus problemas. Não foram as habilidades guerreiras de outros povos que a derrubaram, mas ela mesma se enfraqueceu pelos seus pecados.
A nação que ajudara a condenar o Filho de Deus era agora um impotente povo incapaz de ajudar a si mesmo, tão fraco estava. Seus pecados a condenaram.
Os celtas avançaram com facilidade, pois encontraram um povo sem resistência.
Roma se dividiu e, a partir de 470 d.C., as nações da Europa começaram a aparecer. "Quanto ao que viste dos pés e dos artelhos, em parte, de barro de oleiro e, em parte, de ferro, será esse um reino dividido; contudo, haverá nele alguma coisa da firmeza do ferro" (Daniel 2:41). Era a profecia se cumprindo.
Os planos de Deus se cumprem fielmente. E ainda há a parte mais importante dessa profecia: "Viste que do monte foi cortada uma pedra, sem auxílio de mãos, e ela esmiuçou o ferro, o bronze, o barro, a prata e o ouro" (v. 45).
Vivemos nos tempos dos pés da estátua, e o último acontecimento ainda está por vir. Estamos preparados para ele?
</c>