<d>18 de fevereiro</d>
<t>Ele me faz compreender o verdadeiro amor</t>
<v>Mas o que confia no Senhor prosperará. Provérbios 28:25</v>
<c>
O prazer de Jó, o personagem da nossa história, era observar a natureza e retirar dela lições e conhecimentos. E, quanto mais a observava, mais se inteirava da grandeza de Deus. Seus conhecimentos se aprofundavam cada vez mais e ele gostava muito de estar ali e observar a sabedoria do seu Amigo. Jó percebeu que poderia tirar muitas lições para seu dia a dia e aperfeiçoou muitas técnicas usadas em sua fazenda, a partir do que observava. O povo admirava sua sabedoria e ele dizia sempre que não era sua, mas de Deus.
O bondoso Jó amava os pobres e beneficiava-os com as bênçãos que Deus lhe concedera. Nunca despedia alguém de mãos vazias. E, junto com as bênçãos materiais, também fornecia as espirituais. Falava a todos da bondade e do amor de Deus e de como Sua fidelidade não tem fim.
A maior bênção que poderia querer, Deus lhe concedeu: o silêncio da casa foi quebrado por vozes infantis, choros e correrias de lá para cá. Todos os dias tomava seus filhos e os colocava diante de Deus. Não deixava de fazer as devoções diárias com sua família, pedindo a presença de seu Amigo entre eles (Jó 1).
Mas havia alguém que não estava satisfeito com as bênçãos e proteção divina a esse filho de Deus. Duvidou de sua honestidade e amor a Deus. Questionou Deus e disse que Jó não continuaria sendo fiel se lhe fossem tiradas todas as bênçãos (Jó 1).
Satanás mediu a confiança desse amigo em Deus com base nos dons materiais. Ele é assim mesmo. Não consegue entender o amor a Deus e o amor de Deus, porque não mais o sente. Ele se esqueceu do que é amar. Sua existência é pautada pelo ódio e desgraças e seu prazer está na maldade.
No entanto, quando verdadeiramente amamos nosso Amigo, conhecemos Seu amor e poder e sabemos que, não importa o que aconteça, Ele estará sempre ao nosso lado.
</c>