<d>Sexta 10 de dezembro</d>
<t>Não Quero Andar Nu</t>
<v>Aconselho-te que de Mim compres [...] vestiduras brancas para te vestires, a fim de que não seja manifesta a vergonha da tua nudez. Apocalipse 3:18</v>
<c>
Você já viu alguém andando nu pelas ruas da cidade? Isso dá um caso de polícia. Mas me parece que esse trecho do verso está dizendo que a igreja de Laodiceia está nua. A Nova Tradução na Linguagem de Hoje diz: "para [...] cobrir a sua nudez vergonhosa". E agora? O que isso quer dizer?
Apocalipse 19:8 esclarece: "Pois lhe foi dado vestir-se de linho finíssimo, resplandecente e puro. Porque o linho finíssimo são os atos de justiça dos santos." Mas, o capítulo 3:18 diz que encontrarei essa veste somente com um vendedor: Cristo. A verdadeira justiça vem dEle; portanto, só Ele pode me cobrir.
Oh, com que tristeza entendo isso! Nós, como povo de Deus, estamos caminhando por este mundo sem a justiça de Cristo. O que isso quer dizer? Que estou longe da cruz. E, se estou longe da cruz, é porque não sinto necessidade dela. Se não sinto necessidade dela é porque não me sinto pecador. Se não sou pecador, não preciso de perdão. Se não preciso de perdão, não preciso de Jesus. Se não preciso de Jesus, não preciso de Seu amor e poder. Portanto, estou nu, despido da Sua graça e justiça.
Quando Jesus veio a este mundo, encontrou situação semelhante. Quem era aquele Nazareno seguido por toda sorte de pessoas? Por que os sacerdotes precisavam dEle? Eles não queriam alguém tão simples. Eles queriam um rei. Não com vestes brancas, cheio de justiça, mas com as vestes luxuosas do mundo, para mostrar às outras nações que eram ricos e poderosos. Queriam a libertação do povo romano, não a libertação do pecado. Viu como é fácil inverter as coisas? Eles não aceitaram Jesus porque Ele era humilde demais para eles.
Essa é a situação da última igreja de Deus aqui na Terra. Um povo que pensa que é rico, mas é pobre, e que rejeita as humildes vestes de justiça que Cristo oferece.
Não preciso estar assim. Posso aceitar o oferecimento de Jesus. E você?
</c>