<d>Sábado 20 de novembro</d>
<t>Seguir a Cristo é um Prazer</t>
<v>Os Seus caminhos são caminhos deliciosos, e todas as Suas veredas, paz. Provérbios 3:17</v>
<c>
Augusto levou Demóstenes para conhecer a casa das "sacerdotisas" da deusa Vênus. O rapaz achou que não estava certo. Mas, depois de alguma insistência, entrou. As moças ali eram muito bonitas e logo ele se sentiu relaxado. Seus olhos abriram espaço para apreciar o "prazer" e ele se envolveu completamente. Apesar de achar que aquilo não estava totalmente correto, tornou-se assíduo ali.
A igreja que eles frequentavam recebeu uma carta do pastor que a fundara: o apóstolo Paulo. Era uma carta séria, com muitas recomendações. Alguns trechos diziam: "Alguém vai dizer: 'Eu posso fazer tudo o que quero.' Pode, sim, mas nem tudo é bom para você. [...] O nosso corpo não existe para praticar a imoralidade, mas para servir o Senhor. [...] Será que vocês não sabem que o corpo de vocês faz parte do corpo de Cristo? Será que eu vou pegar uma parte do corpo de Cristo e fazer com que ela seja parte do corpo de uma prostituta? [...] Fujam da imoralidade sexual! [...] A pessoa que comete imoralidade sexual peca contra o seu próprio corpo. Será que vocês não sabem que o corpo de vocês é o templo do Espírito Santo, que vive em vocês e lhes foi dado por Deus? Vocês não pertencem a vocês mesmos, mas a Deus, pois Ele os comprou e pagou o preço" (1 Coríntios 6:12, 13, 15, 18-20, NTLH).
Demóstenes percebeu seu engano e decidiu não mais magoar a Cristo. Queria ser um cristão verdadeiro e deixar o Espírito Santo viver nele. Augusto, porém, continuou em seus enganos e foi disciplinado pela igreja. Sentiu-se magoado e deixou de frequentá-la, levando uma vida frívola e vazia.
Deus deseja conquistar nosso coração. Ele não força sua entrada, mas quer que o abramos a Ele com prazer. Seus caminhos não são difíceis como Satanás nos mostra, nem monótonos e sem vida. São caminhos de delícias e prazeres que somente quem se envolve com Ele poderá descobrir. Experimente. Eu garanto que você não vai se arrepender.
</c>