<d>28 de fevereiro</d>
<t>Um Deus sem preconceitos</t>
<v>Reconheço, por verdade, que Deus não faz acepção de pessoas. Atos 10:34</v>
<c>
Raabe e sua família estavam dentro de casa. Ouviram o apavorante grito dos israelitas e depois o estrondoso barulho dos muros caindo. Juntou-se a isso o grito do povo de Jericó diante da fatalidade e, logo a seguir, espadas e lanças se cruzando.
O fogo crepitava destruindo casas e palácios, mansões e tudo o que encontrava.
- Não tenham medo. Eles disseram que, se ficássemos aqui dentro, estaríaSmos seguros.
- Tia, você colocou o cordão vermelho, como havia combinado com os homens?
- Sim, querido, ele está lá.
De repente, a porta da casa se abriu num empurrão e homens corpulentos invadiram seu interior. As crianças gritaram e um homem chamou por Raabe. Ela reconheceu a voz de um dos homens que estivera em sua casa. Eles os encaminharam a um lugar seguro, fora da cidade.
Raabe e sua família não tinham mais uma cidade ou povo e aceitaram o convite de morar entre os israelitas. O testemunho do povo de Israel levou aquelas pessoas a amar e obedecer ao Deus verdadeiro. Raabe deixou sua antiga profissão e tornou-se uma mulher honrada entre o povo de Israel, tanto que conquistou o coração de um dos príncipes das famílias de Israel, Salmon, com quem se casou. Ao se estabelecerem na terra, tiveram um filho, a quem deram o nome de Boaz. Você já sabe agora onde essa história vai dar? Raabe foi a segunda sogra de Rute, a moabita, e a tataravó do rei Davi, e uma das mulheres citadas na genealogia de Jesus Cristo em Mateus 1.
Que história, você não acha? Uma prostituta recebeu de Deus uma nova vida e o privilégio de ser uma das mães em Israel! Não é maravilhoso o amor de Deus? Se Deus não foi e não é preconceituoso com os excluídos da sociedade, por que devo eu ser?
</c>