<d>Quarta 3 de novembro</d>
<t>Reconhecer Não é Fraqueza</t>
<v>Eu, o rei Nabucodonosor, agradeço ao Rei do Céu e Lhe dou louvor e glória. Tudo o que Ele faz é certo e justo, e Ele pode humilhar qualquer pessoa orgulhosa. Daniel 4:37, NTLH</v>
<c>
Abude e Salezar corriam pelo campo, quando o primeiro viu algo que o assustou:
- O que é aquilo? Parece um animal com forma humana?
- Não chegue perto. Dizem que ele é muito feroz. Dizem, também, que ele era um rei, mas que ficou louco.
- Um rei?
- Você já viu em Babilônia aqueles jardins parecendo colinas em cima de construções? Falam que foi ele quem fez tudo aquilo.
- Uau! E por que ficou louco?
- Contam que ele sonhou com uma grande árvore, imensa, maior que aquela ali, e que simbolizava seu poderio. Veio, então, um ser do céu que mandou cortar a árvore e deixar só o tronco amarrado com correntes. Também disse que lhe seria tirado o coração de homem e seria dado um coração de animal, e ele comeria a erva do campo. Seus cabelos e suas unhas cresceriam como dos animais (Daniel 4).
- Ai! Parece que ele está vindo em nossa direção. Corra!
Durante sete anos Nabucodonosor comeu a erva do campo e seu corpo foi molhado pelo orvalho. Morou com os animais do campo e se tornou "piada" em todo o reino. Foi então que reconheceu o poder e a majestade de Deus, como ele disse no verso do texto de hoje, e sua sanidade mental foi restituída.
Que pena que ele precisou dessa lição! Se tivesse aceitado a Deus em seu coração, como Daniel lhe falou, isso não teria acontecido.
Deus, às vezes, precisa tomar medidas enérgicas para que entendamos Sua vontade ou vejamos nosso orgulho. Isso não seria necessário se fôssemos obedientes e humildes. Pare para ouvir a voz de Deus em seu coração e obedeça ao Seu mandar.
</c>