<d>23 de fevereiro</d>
<t>Servi-Lo até o fim</t>
<v>Pois sei em quem tenho crido e estou certo de que Ele é poderoso para guardar, até aquele dia, aquilo que Ele me confiou. 2 Timóteo 1:12</v>
<c>
A trombeta tocou chamando todos para uma reunião.
Quarenta anos haviam se passado desde que os doze homens tinham espiado a terra de Canaã. Em atitude solene, Moisés chamou o povo:
- O que eu tenho a dizer a vocês, hoje, é muito importante. Quero que vocês passem isso aos seus filhos, aos filhos dos seus filhos, e que eles nunca se esqueçam da bondade do nosso Deus. Já estou velho e os meus anos chegaram ao fim. Não entrarei com vocês nessa maravilhosa terra, a qual Deus nos prometeu. Vocês bem sabem o porquê (Números 20), mas nunca se esqueçam de que servir a Jeová deverá ser a principal ocupação de vocês. Guardem os Seus mandamentos e não adorem os deuses da terra onde vocês vão entrar. Hoje proponho a vocês a vida e o bem, a morte e o mal. Vocês devem escolher. Se escolherem a vida, terão as bênçãos de Deus sobre vocês e suas famílias e terão paz na terra que vão entrar, mas se escolherem pecar, trarão sobre vocês todas as maldições que vocês já ouviram. Escolham, pois, a vida; amem ao Senhor seu Deus e obedeçam à Sua voz. Eu não seguirei mais adiante de vocês, mas Deus escolheu um homem que os ajudará a possuir a terra que seus pais rejeitaram. Josué, se esforce e se anime, pois com este povo entrará nesta terra que Deus jurou a seus pais e os fará herdá-la. O Senhor irá adiante de você; Ele não vai lhe deixar, nem desampará-lo. Não tenha medo (ver Deuteronômio 30-33).
Moisés abençoou o povo e subiu ao Monte Nebo, onde morreu e de onde foi ressuscitado, sendo levado ao Céu. Um grande homem de Deus tombava, mas recebeu uma rica e maravilhosa recompensa. Deus deixou em seu lugar o fiel Josué, que havia se dedicado a servi-Lo e amá-Lo (Deuteronômio 34).
Não é pequena a recompensa que Deus tem para Seus filhos fiéis. Não deixe de servi-Lo e amá-Lo também.
</c>