<d>Terça 22 de junho</d>
<t>Seu Perdão me Purificará</t>
<v>Não diga mentiras contra seu próximo. Êxodo 20:16, Bíblia Viva</v>
<c>
- Querida, eu me senti tão feliz no culto hoje! Fiquei emocionado ao ver como as pessoas têm se desprendido pelo evangelho.
- Eu também. Impressionou-me o testemunho daquela família. Deixaram casa, terras e a cidade porque preferiram o amor de Cristo.
- E os crentes não os deixaram em necessidade. Cada um ajudou como pôde. Poderíamos ajudar também. Senti no meu coração que deveríamos vender uma das nossas propriedades e dar tudo à igreja.
- Pensei a mesma coisa. Acho que o Espírito Santo tocou nosso coração.
Ao oferecerem a propriedade, viram que ela valia mais do que imaginavam. Poderiam ter agora uma grande soma em mãos.
- Acho que nos precipitamos. Poderíamos ter oferecido somente uma parte dela. Mas também o que será se não cumprirmos com a promessa? Veja como os crentes que levam suas ofertas são bem vistos por todos!
- Vamos levar uma parte e dizer que ali está todo o dinheiro. Ninguém saberá.
Ao venderem a propriedade, Ananias levou parte do dinheiro ao apóstolo Pedro e disse que ali estava todo o valor.Mas Deus mostrara a verdade a Pedro.
- Por que você deixou que Satanás enchesse seu coração e reteve parte do preço da propriedade? Ela não era sua?
Estava em seu poder a decisão de dar e o quanto dar. Você não mentiu aos homens, mas a Deus.
Ananias recebeu o castigo ali mesmo. Depois de um tempo, sua esposa chegou e Pedro lhe perguntou:
- Você vendeu a propriedade por tanto?
Ela mentiu também e foi castigada como seu esposo (Atos 5).
Deus não quer que guardemos o mal em nosso coração. Qualquer mentira, seja do "tamanho" que for, tem a mesma conotação para Deus. Não podemos enganá-Lo. Mas Ele deseja ajudar você a corrigir seus erros para que não seja apanhado em falta. Vá até Ele e entregue seu coração, pedindo que o purifique e o torne digno de Sua graça.
</c>