<d>26 de fevereiro</d>
<t>Um Deus de amor</t>
<v>Como é precioso o Teu amor! Salmo 36:7, NTLH</v>
<c>
Quando Deus falou com Josué, disse que eles deveriam passar o Jordão "agora"; todo o povo com todas as coisas que possuíam. Isso demonstrava urgência. Mas havia um problema: era o período de cheias e nessa época era "impossível" passar o rio. Porém, Deus havia dito "agora", não depois das cheias. Se fossem somente os soldados, seria mais fácil, mas, e as crianças, as mulheres, o gado e as carroças carregadas? Mas Deus havia lhe dito para obedecer à Sua voz, ser corajoso e esforçar-se. E era isso o que Josué faria. Que era o Jordão, perto do Mar Vermelho? Ele bem se lembrava dos paredões de água erguidos pelo Todo-poderoso. Pediu ao povo para preparar-se porque dali a três dias passariam o Jordão.
A ordem era: todos deveriam se santificar a Deus. Deveriam seguir todas as ordens, à risca. Quando os sacerdotes passassem com a arca, todos deveriam se colocar em posição de marcha e segui-los à distância. Doze homens seriam separados para recolher do fundo do rio, cada um, uma pedra e levá-la para fora deste. Deveriam esperar até que os sacerdotes chegassem até o meio do rio, e então marchar. Depois que todos passassem, então os sacerdotes sairiam do rio.
Os sacerdotes se colocaram em posição de marcha e avançaram em direção ao rio. Ao tocarem as águas com os pés, estas se dividiram e os sacerdotes foram até o meio. O povo se maravilhou. Muitos daqueles que ali estavam não haviam visto algo semelhante, só ouvido a respeito do Mar Vermelho; outros eram bem pequenos ou jovens na ocasião. Duas paredes de água, parecendo vidro, se formaram para que eles passassem em segurança.
Que Deus maravilhoso! Ele não Se contenta com espetáculos pequenos e tem prazer em mostrar Seu amor em todas as coisas. Com isso, colocou temor nos povos da terra e também engrandeceu Josué diante do povo, que passou a respeitá-lo ainda mais e ver o quanto Deus estava com seu líder.
</c>