<d>Sábado 5 de junho</d>
<t>Olhar Para Cima</t>
<v>Porque Demas, tendo amado o presente século, me abandonou. 2 Timóteo 4:10</v>
<c>
Demas passou a acompanhar o pastor Paulo em suas viagens. As pregações dele eram polêmicas. Em certa ocasião, as pessoas investiram contra ele e quase o mataram. Demas percebeu que servir a Cristo não era fácil. Quando o pastor foi preso, somente Lucas seguiu com ele. Só depois de alguns meses é que aportaram em Roma devido a uma tempestade. Demas e Marcos os encontrariam lá. Nesse período, Demas começou a vacilar em sua fé. As dificuldades o desanimaram e Marcos insistiu com ele para permanecer firme.
Demas sentiu saudade de sua antiga vida. O comércio em Roma era agitado, os bares estavam cheios e as pessoas lá dentro cantavam e riam. Lembrou-se dos antigos amigos, das noitadas. Tudo parecia tão triste, tão difícil no presente! Era isso que queria? O pastor Paulo, que dedicara a vida àquela verdade, agora estava preso e possivelmente não sairia com vida. Precisava tomar uma decisão. Valia a pena seguir a Jesus? E se tudo aquilo não passasse de uma falsa verdade?
Ele morreria sem aproveitar sua juventude e não teria ganhado nada. A luta interior era intensa. Viu algumas pombas se alimentando da sujeira que havia no chão. "Será que não me pareço com uma delas? Em vez de voarem e buscarem coisas melhores se contentam com a miséria que encontram no chão? Chega!", pensou. "Eu não quero mais isso."
Demas desistiu. Seus olhos só conseguiam ver as sombras. Jamais viu as glórias que Cristo tinha para ele. Sim, ele se parecia com aquelas pombas. Contentou-se com a sujeira deste mundo quando poderia ter voado mais alto e encontrado a recompensa em servir a Jesus.
As lutas deste mundo podem ser grandes, mas Cristo prometeu nos dar forças para vencê-las. Jamais nos deixará só. Precisamos levantar nossa cabeça e olhar para cima e ver as glórias e maravilhas que Ele tem preparado para nós. Olhar além das coisas deste mundo. Olhar para o alto!
</c>