<d>6 de outubro</d>
<t>Junto a Jesus - 2</t>
<v>Oh! Quão grande é a Tua bondade, que guardaste para os que Te temem,  e que Tu mostraste àqueles que em Ti confiam. Salmo 31:19, ARC</v>
<c>
-"Deixai vir a Mim os pequeninos e não os embaraceis, porque dos tais é o reino de Deus" (Lucas 18:16).
Ao dizer essas palavras, o Homem chamou as crianças para junto de Si. Abraçou cada uma, contou-lhes histórias, deu-lhes atenção, afagou-lhes o cabelo, curou as que estavam doentes.
Abiezer viu quando os ajudantes daquele bondoso Homem, a quem chamavam de Jesus Cristo, disseram às mães que o Mestre não teria tempo para ver os filhos delas; que havia coisas mais importantes para Jesus fazer. O coração de Abiezer se comoveu por aquelas desesperadas mães. Muitas haviam vindo de longe e tinham os filhinhos desfalecidos em seus braços. Necessitavam falar com o Mestre, precisavam de Sua bênção.
Será que aquele Homem era realmente o Messias? Se fosse, não deixaria aquelas mulheres voltarem de "mãos vazias". Não seria possível que, depois de ouvir ensinamentos tão preciosos, palavras tão cheias de sabedoria, Ele iria Se contradizer por Suas atitudes! Foi nesse momento que ele ouviu as palavras do início da nossa história de hoje. A bondade e o amor de Jesus demonstravam Suas características divinas. Nada seria mais importante para Jesus do que aquelas crianças. O coração de Abiezer derreteu-se e ele aproximou-se mais. Queria ver de perto e, quem sabe, receber as bênçãos também.
Um grande desejo de servir o Mestre encheu-lhe o coração. Ao surgir uma oportunidade, dirigiu-se a Ele:
- Bom Mestre, que farei para herdar a vida eterna? (Lucas18:18).
Jesus espera que você e eu permitamos que Ele ocupe um espaço em nós. Quer nos dar a oportunidade de conhecer coisas melhores e muito mais preciosas. Quer que entreguemos nossa vida num desejo intenso de servi-Lo e amá-Lo. Quer você e a mim bem junto do Seu coração.
</c>