<d>10 de julho</d>
<t>Mais oração e fé</t>
<v>Venha o Teu Reino. Mateus 6:10</v>
<c>
Um homem se aproxima, trazendo um rapaz que parecia muito doente.
- Onde está Jesus? Preciso falar com ele.
- Jesus não está. Em que podemos ajudá-lo? Somos Seus discípulos.
- Meu filho está muito doente e tem sofrido muito.
Um dos discípulos se aproxima do rapaz e solicita sua cura em nome de Jesus. O discípulo diz ao pai que tudo está bem e ele pode ir para casa. O homem sai feliz e agradecido. Mas, a pouca distância dali, o rapaz cai no chão e começa a se contorcer e espumar. Uma multidão se reúne e alguns comentam o acontecido.
O pai voltou arrasado para perto dos discípulos e, junto com ele, a multidão. Alguns escribas presenciaram a cena e aproveitaram para criticar. Diziam à multidão que aqueles homens e seu Mestre eram impostores. Os discípulos ficaram chocados. Jesus os havia capacitado a curar e já haviam feito isso antes. O que estava acontecendo? Deduziram que faltava ao pai mais fé e discutiam a respeito com os escribas. Nesse momento, Jesus Se aproxima com Pedro, Tiago e João.
- O que está havendo? - Ele pergunta.
- Senhor, meu filho está muito doente e eu o trouxe aos seus discípulos, mas nada puderam fazer. Se o Senhor puder fazer algo, ajuda-nos (Mateus 17).
- Ó geração de pessoas sem fé e cheias de maldade! Até quando estarei com vocês?
É claro que Jesus podia e fez. Entregou o rapaz curado ao seu pai.
Este é o mundo em que vivemos: cheio de violência, dor, desentendimentos, doenças, maldades, falta de fé. Cristo veio para mostrar que o mundo que Ele tem para nós é muito melhor, mas precisamos querer e confiar.
Os discípulos Lhe perguntaram o porquê de não terem conseguido curar o rapaz. Jesus lhes respondeu que só através de muita oração e jejum é que conseguiriam.
Se desejamos o reino de Deus, vamos pedir-Lhe insistentemente, acreditar e fazer de tudo para tê-lo. Então, começaremos a receber porções dele, ainda neste mundo.
</c>