<d>Domingo 20 de junho</d>
<t>A História de uma Ovelhinha - 2</t>
<v>Não adulterarás. Êxodo 20:14</v>
<c>
Depois de uma volumosa agenda, o rei subiu ao terraço. De lá podia ver uma parte de sua amada cidade. Ele a havia conquistado e feito dela a capital de seu reino.
Muitos dos seus oficiais moravam em residências luxuosas próximas ao palácio. Algo lhe chamou especialmente a atenção. Uma mulher se banhava no jardim de uma residência. Sua roupa era mínima e isso lhe dava oportunidade de ver os contornos de seu corpo. Era linda! Nenhuma das mulheres de seu harém parecia tão bela. Demorou-se em contemplá-la e, quanto mais olhava, mais seu interesse aumentava. Desejou vê-la de perto.
É claro que, de onde ela estava, percebia que o rei a admirava e exibiu-se como pôde. Quando soube que o rei desejava vê-la, um misto de orgulho e culpa passou pela sua mente.
O rei a recebeu em seus aposentos particulares. Desmanchou-se em gentilezas e agrados e ela não lhe restringiu nada.
Bem, acho que você já sabe no que deu, não é? E sabe o pior? Ela engravidou. E agora? Era casada com um dos oficiais do rei que estava muitos dias fora de casa, em batalha. Como ficaria a reputação dela e do rei? Depois de algumas tentativas inúteis para fazer o esposo vir para casa e estar com a esposa para dar a entender que o filho era dele, o rei mandou-o novamente para o campo de batalha, planejando para que não voltasse vivo (2 Samuel 11).
Você se lembra de nossa história de ontem? Ela foi contada ao rei da história de hoje - Davi. Ele tinha muitas mulheres, mas desejou a mulher do seu oficial. Estragou a felicidade daquele lar e ainda cometeu um homicídio. Um rei que já vencera tantas batalhas provara-se um fraco, um covarde.
Isso é adulterar. Davi fez como Reú, o fazendeiro rico.
Deus não Se agrada do nosso egoísmo, vaidades e fraqueza de caráter. É onde somos mais fracos que devemos reforçar a retaguarda. Ele nos ama e nos perdoa. Mas, quando nos deixamos levar pelo pecado, estragamos muitas coisas. E jamais poderemos consertar algumas. Por isso, seja obediente e fique alerta às ciladas do inimigo.
</c>