<d>19 de outubro</d>
<t>A minha cruz</t>
<v>Tome a sua cruz e siga-Me. Mateus 16:24</v>
<c>
Quando o dia amanheceu, Simão já estava no campo. Queria que as primeiras chuvas encontrassem os grãos na terra. Ao esquentar o sol, ele já havia acabado de arar boa parte da terra e resolveu ir para casa.
Era sexta-feira. O dia parecia carregado e ele se sentia cansado. Ao aproximar-se da cidade, percebeu um alvoroço próximo ao portão pelo qual entraria. Estavam levando presos para fora da cidade. Não gostava desses ajuntamentos, pois muitas vezes resultavam em tumulto. Resolveu ficar de longe, até passarem.
Ao aproximaram-se de onde ele estava, pôde ouvir: "Saiam. Deem passagem ao rei dos judeus." Quem era o tal "rei"? Não lembrava de nenhuma insurreição nos últimos dias. Aproximou-se. O prisioneiro da frente estava abatido e muito machucado. Caía seguidamente ao peso do Seu fardo. Algumas mulheres choravam ao Seu lado. A despeito do sofrimento, Ele procurou consolá-las. Os soldados O empurraram para que andasse mais rápido. Ele caiu novamente. Com muita dificuldade levantou-Se e tomou Seu fardo.
Simão pôde reconhecer aquela face, a despeito do sangue que escorria por ela e de estar desfigurada. Tinha ouvido Sua pregação certa vez, por insistência dos filhos. Sentira-se impressionado, mas achou que aquilo era demasiado difícil para ele que já tinha andado boa parte de sua jornada. Seus filhos eram jovens e, para eles, era mais fácil mudar de vida. No entanto, as palavras que ouvira naquele dia soaram em seus ouvidos: "Se alguém quer vir após Mim, a si mesmo se negue, tome a sua cruz e siga-Me" (Mateus 16:24).
Muitos, como Simão, têm medo de cair ao peso da cruz, mas Jesus lhes diz: "O Meu jugo é suave e o Meu fardo é leve." Não precisamos ter medo das dificuldades, pois Ele Se ofereceu para carregar a cruz para nós. Precisamos tão-somente aceitar Sua proposta e amá-Lo.
</c>