<d>Terça 7 de setembro</d>
<t>Ele Foi, Mas Voltará</t>
<v>Varões galileus, por que estais olhando para o céu? Esse Jesus, que dentre vós foi recebido em cima no Céu, há de vir assim como para o Céu o vistes ir. Atos 1:11, ARC</v>
<c>
Os discípulos estavam ansiosos. Estavam animados por ter Jesus novamente com eles. Mas havia muitas perguntas na mente deles.
Jesus lhes deu muitas instruções e, uma delas, a que Ele frisara, era de que não deveriam sair de Jerusalém, mas ficarem unidos em oração para serem batizados com o Espírito Santo, não muito depois daqueles dias.
Eles não entendiam muito. Era o Consolador sobre o qual lhes falara. Mas para que precisavam de Consolador se Ele estava com eles novamente?
A questão que mais os inquietava era como e quando Ele restauraria o reino de Israel. Ele disse que não lhes pertencia saber os tempos ou as épocas, que o Pai estabelecia isso conforme Seu querer. Eles deveriam ficar em Jerusalém para receber o Espírito para serem Suas "testemunhas tanto em Jerusalém como em toda a Judéia e Samária e até aos confins da Terra" (Atos 1:8).
Enquanto pensavam em Suas palavras e tentavam entendê-las, perceberam que Ele Se ausentava deles, subindo para o céu. Seu Salvador e Mestre estava deixando-os. Sentiam que essa seria a última vez que veriam Sua face. Entenderam a necessidade de um Consolador, pois já sentiam saudade. Como seriam as coisas agora? O que aconteceria com eles? Quando não mais podiam vê-Lo, ouviram uma voz diferente junto a eles, que falou as palavras do nosso texto de hoje. Eram dois anjos que traziam as boas-novas de que veriam novamente seu Senhor. Mas tinham que parar de olhar para cima e trabalhar. O Mestre deveria encontrá-los em missão.
Ele voltará. Não posso ficar de braços cruzados. Preciso cumprir a missão de ir e testemunhar onde puder. Afinal, não sou Seu discípulo? Tenho pressa em vê-Lo, você não?
</c>