<d>Sábado 14 de agosto</d>
<t>A Felicidade ao meu Alcance</t>
<v>Mas alegrem-se todos os que confiam em Ti; exultem eternamente, porquanto Tu os defendes; e em Ti se gloriem os que amam o Teu nome. Salmo 5:11, ARC</v>
<c>
Esta é uma paráfrase moderna do Salmo 1. Veja que interessante:
Feliz o juvenil e o adolescente que não aceitam maus conselhos e não andam com companhias duvidosas; antes têm alegria de estar na companhia de Jesus, ouvir Sua voz, aprender de Sua Palavra, cada dia.
Eles serão como uma árvore forte que foi plantada junto às fontes de águas e que deita suas raízes à procura dessas águas e não descansa enquanto não as encontra e assim nutre com esse precioso líquido seu tronco e galhos. Como essa árvore está bem nutrida, dá muitos frutos e como são saborosos! Suas folhas estão sempre verdes, pois não lhe falta o precioso líquido da vida. Por isso, sua sombra refrigera todo aquele que a busca.
Um juvenil e um adolescente assim são uma alegria e bênção a todos os que convivem com eles e todos gostam de sua companhia. Seus colegas os admiram; seus professores os elogiam; seus pais se sentem orgulhosos; seus irmãos os amam e o céu os enche de "presentes".
Mas não é assim com aqueles que escolhem seus próprios caminhos. São como a palha que o vento leva; como a pena que não tem caminho próprio, mas o caminho que o vento escolhe. Não têm raízes, não conseguem se fixar e dar segurança a alguém. Por isso, no dia do juízo verão e sentirão o resultado das suas escolhas.
O Senhor conhece o caminho de todos: dos bons e dos maus. Aqueles que decidem estar ao lado de Deus e fazer a Sua vontade com alegria verão os frutos da suas escolhas. Mas ai daqueles que assim não o fizeram, porque os seus caminhos os levarão à recompensa que escolheram.
</c>