<d>Segunda 29 de novembro</d>
<t>Ufa!</t>
<v>Ao vencedor, que guardar até ao fim as Minhas obras, Eu lhe darei autoridade sobre as nações [...], dar-lhe-ei a estrela da manhã. Apocalipse 2:26, 28</v>
<c>
A igreja cresceu tanto que se tornou uma autoridade. Ela mandava até nos governantes (reis, imperadores, etc). Ninguém ousava fazer algo sem falar com os religiosos no poder. E você sabe o que acontece quando as pessoas se sentem em posse do poder? Acham-se donas de tudo e todos. E foi assim com a igreja. Mandava e desmandava. E quem não aceitasse, era perseguido. Como é? Perseguido? Agora era a igreja que estava perseguindo?
Sim, mas não era mais a igreja verdadeira. Não eram mais os descendentes da mulher. Não sobrara ninguém?
Novamente uns poucos não dobraram os joelhos a Baal, como no tempo de Elias (1 Reis 19:18). E Deus abençoou tremendamente a obra deles. Alguns foram quase dizimados (huguenotes, valdenses). Mas a verdade brilhou através dessas vidas fiéis e a semente novamente brotou no coração daquele povo sofrido e sem a Palavra de Deus.
Homens valentes se levantaram em defesa da verdade: Lutero, João Huss, os irmãos Wesley, Calvino e outros. Enfrentaram a falsa igreja e ressuscitaram as verdades que estavam esquecidas. Esse foi o período da igreja de Tiatira (séculos 6-15 / Apocalipse 2:18-29).
E o Dragão? Depois de um longo período de aparentes vitórias, fora novamente derrotado. Furioso, saiu de cena, mas com promessas de retorno.
A igreja verdadeira estava se fortalecendo novamente. E Deus prometera a ela que, se fosse fiel, regeria as nações e teria a "estrela da manhã" (v. 28) - Cristo: "o caminho, e a verdade, e a vida" (João 14:6).
Oh! Como é bom servir a um Deus justo e verdadeiro! Ele jamais permitirá que Sua verdade seja derrotada!
Você é um soldado do Reino. É seu dever defender a verdade do seu Capitão. Mas você deve estar armado com essa verdade, conhecendo-a para não ficar confuso com teorias duvidosas.
</c>