<d>Terça 28 de dezembro</d>
<t>De que Lado Estarei?</t>
<v>Eis que venho sem demora. Bem-aventurado aquele que guarda as palavras da profecia deste livro. Apocalipse 22:7</v>
<c>
"Então, com Satanás à sua frente, a multidão se põe em movimento. [...] Cada companhia tem o seu dirigente, e é observada a ordem enquanto [...] marcham em direção à santa cidade" (Ellen G. White, História da Redenção, p. 420).
Cristo, em toda a Sua glória e majestade, aparece sentado num alto e imponente trono e, junto com Ele, todos os salvos. "Então, se abriram livros. Ainda outro livro, o Livro da Vida, foi aberto. E os mortos foram julgados, segundo as suas obras, conforme o que se achava escrito nos livros" (Apocalipse 20:12).
Aquela multidão incontável que está junto com Satanás contempla os olhos de Cristo e se torna consciente dos seus pecados. Como que num filme, tudo o que fizeram passa por sua mente. Veem exatamente onde rejeitaram a Cristo e até onde sua rebelião e orgulho os levaram.
As cenas da vida de Cristo aqui na Terra são passadas diante de todos: Sua trajetória de ensino e amor, Suas fervorosas orações dirigidas ao Pai pela humanidade, o julgamento, a trajetória até a cruz, a crucifixão; enfim, toda a humilhação pela qual passou o Filho do homem para resgatar a humanidade.
O mundo todo se acha em julgamento. Sua última oportunidade ficou para trás ao rejeitaram Jesus como seu Salvador. Veem as tábuas da lei nas mãos de Jesus e reconhecem Sua justiça.
Dentro da cidade estão os salvos. Aqueles que lavaram suas vestes no sangue do Cordeiro. Com grande alegria, cantam e louvam o nome do Todo-Poderoso. Não há mais em seus rostos preocupação, dor, tristeza, lutas, medo. Estão seguros para sempre junto ao Seu amado Senhor.
Oh! De que lado você vai querer estar? O que você está fazendo agora, para tornar-se parte da multidão que estará dentro da Cidade Santa? Que bandeira você está carregando neste mundo: a bandeira ensanguentada do Cordeiro ou a bandeira do príncipe das trevas? (ver História da Redenção, p. 421-426).
</c>