<d>Terça 29 de junho</d>
<t>Lição Difícil - 1</t>
<v>Bem-aventurados [felizes] os humildes de espírito, porque deles é o reino dos Céus. Mateus 5:3</v>
<c>
José havia passado muitos dias em viagem. A cidade à qual chegaram era muito agradável. Eles se dirigiram a um bairro elegante, a uma casa muito grande e bonita. O chefe da caravana conversou com alguém e mandou que José se aproximasse. Uma alameda de árvores fazia sombra até a entrada da casa. Um servo os levou até o dono da casa.
Conversaram na língua egípcia e o homem examinou José. Este entendeu que estava sendo negociado. Parecia que o homem se agradara dele e pagou a quantia pedida.
José passou a ser escravo de um oficial do exército egípcio, mas logo descobriu que seria muito agradável viver ali, pois seu dono era uma pessoa muito boa e amigável. Além disso, gostou muito de José, pois ele era prestativo e inteligente.
José tornou-se amigo de Potifar - era assim que o dono da casa se chamava. Ele confiava muito em José e o colocou como mordomo de tudo o que tinha.
Outra pessoa também percebeu José. Viu que era um homem bonito e inteligente e tinha um físico muito saudável.
Aproximava-se dele de forma interesseira e José sempre a ignorava. Era uma mulher jovem e bonita. O problema é que era a esposa de seu dono.
Ela passou a importunar tanto José que um dia o agarrou. Assustado, ele deixou sua capa nas mãos dela e saiu apressado. Não iria magoar seu Deus nem seu dono.
Ela se sentiu rejeitada e decidiu vingar-se. Então, inventou uma mentira, deixando José em uma situação muito desagradável (Gênesis 39).
José não tentou desmenti-la, pois isso ficaria muito mal para seu senhor. Como gostava muito dele, resolveu poupá-lo.Não é fácil permanecermos fiéis a Deus quando tudo dá errado para nós. José tinha muitas razões para perder a fé, mas decidiu em seu coração ser um eterno aprendiz de Deus. Sabia, com certeza, que Ele tinha uma lição muito importante para lhe ensinar. Precisava ter paciência para entendê-la.
</c>