<d>24 de outubro</d>
<t>Do que está cheio seu coração?</t>
<v>Meu coração está tranquilo e confiante, ó Deus!  Cantarei louvores e hinos a Ti. Salmo 57:7, Bíblia Viva</v>
<c>
Todos estavam animados. Finalmente, parecia que Jesus estabeleceria Seu reino. Os discípulos, numa conversa acalorada, discutiam quem seriam os assessores diretos. Nem perceberam que Jesus seguia calado e triste.
Eles iam para o local onde comeriam a Páscoa. Era um lugar amplo e mobiliado com bom gosto. Era costume que um servo lavasse os pés dos convidados antes da refeição. Mas não havia servo e ninguém se prontificou para fazer o serviço. Jesus, então, tomou uma toalha e a bacia com água. Todos ficaram em silêncio. Como podia um rei fazer tal serviço? Mas não tiveram coragem de se opor.
Jesus Se aproximou de Filipe. Era um bom homem. Tinha interesse pelas coisas do Céu e gostava de aprender aos pés de Cristo, mas era um pouco vacilante. Às vezes, demorava a compreender. Faltava-lhe posicionar-se mais pela verdade. Parecia que Jesus falava à sua mente, fazendo-o rever sua vida.
Depois foi até Tomé. Era um homem decido, mas sua mente científica procurava uma lógica para tudo. Mesmo vendo tantos milagres, não conseguiu, mais tarde, acreditar que o mesmo Cristo que ressuscitara outros podia dar vida a Si mesmo. Cristo apelava ao seu coração: "Tenha fé; creia."
Jesus estava agora diante de Natanael. Era um jovem fervoroso. Tinha certeza de suas convicções e amava seu Mestre. Procurou absorver de Cristo tudo o que podia. Desejava ser um mestre tal qual Ele. Mas, às vezes, pensava se valeria a pena uma vida de professor itinerante. Cristo falava ao seu coração: "Nada neste mundo pode sobrepujar a alegria de Me servir."
Se Cristo chegasse até você agora, o que leria em seu coração? Seu desejo de servi-Lo é real? Você se interessa pelas coisas do Seu reino ou deste mundo? O que Ele lhe falaria hoje?
</c>