<d>Quarta 1 de setembro</d>
<t>Só Posso Dar o que Tenho</t>
<v>Curai enfermos, ressuscitai mortos, purificai leprosos, expeli demônios; de graça recebestes, de graça dai. Mateus 10:8</v>
<c>
- Como foi o trabalho de vocês?
- Nós começávamos a pregar e as pessoas se reuniram à nossa volta. Elas traziam seus doentes para curarmos.Uma mãe trouxe seu bebê. Ele era pele e osso. Disse que já fizera de tudo e não resolvera nada. Tadeu colocou a mão sobre a testa da criança. Ela ardia em febre. Ele a tomou nos braços e orou pedindo que Deus usasse de bondade para com aquela mãe e curasse seu bebê. Ao terminar a oração, olhou para o bebê e disse: "Em nome de Jesus, fique bom". A criança ficou com a pele rosada e saudável. Mexia os braços e sorria para todos. Lágrimas desceram dos meus olhos. Era o poder de Jesus em ação. Isso foi maravilhoso!
- E aquele senhor idoso que tinha dores terríveis? Ele se contorcia ao falar conosco. Pedia misericórdia, pois não aguentava mais. Você colocou a mão em seus ombros e pediu em nome de Jesus que a dor o deixasse. Ele ficou ereto, largou sua bengala e ergueu os braços, dizendo que não sentia mais nada. Sua cor voltou e ele até rejuvenesceu um pouco.
- E como foi o trabalho de vocês?
- Não fomos tão bem quanto vocês. Um demônio nos desafiou e não conseguimos expulsá-lo; isso bastou para que as pessoas não viessem até nós. Estamos desanimados.
- Não desanimem. Ainda há muito que fazer. Jesus poderá ajudar. Vamos falar com Ele.
Deus nunca nos oferece uma missão, um trabalho, sem nos dar condições para fazê-lo. Por que, então, algumas vezes não somos tão bem-sucedidos numa missão que, temos certeza, veio do Céu para nós? A resposta é que não nos entregamos o suficiente para que Deus possa nos usar plenamente.
Não podemos dar aquilo que não temos. Pense nisso.
</c>