<d>Terça 23 de novembro</d>
<t>O Outro Monstro</t>
<v>Vi ainda outra besta emergir da terra; possuía dois chifres, parecendo cordeiro, mas falava como dragão. Apocalipse 13:11</v>
<c>
Esse não parece bem um monstro. É semelhante a um cordeiro, que tem a ver com mansidão, abnegação e obediência. Um monstro não tem essas características. Mas o verso diz que ele falava como um dragão; portanto, era um falso cordeiro ou um inimigo disfarçado.
Ele surge da terra, que na simbologia bíblica é contrário ao mar; portanto, um lugar pouco habitado. Diz também que ele exercia toda a autoridade da primeira besta e fez com que toda a Terra o adorasse, fazendo com que falasse e fizesse que fossem mortos todos os que não adorassem a imagem da besta. Também fez com que todos recebessem um sinal na testa e na mão, e os que não tivessem esse sinal não poderiam comprar ou vender (Apocalipse 13:16).
Isso parece um poderio fantástico, não acha? Traz o mundo na palma da mão! Você conhece algum poderio assim?
Os acontecimentos do capítulo 13 de Apocalipse têm a ver com os pés da estátua de Daniel 2, ou seja, do surgimento da Europa para cá. Já vimos que o primeiro monstro ou besta tem a ver com o período até 1798. Então, o segundo tem a ver com o período depois disso. Muitos têm concordado que o poder que se enquadra nessas características são os Estados Unidos da América. E você sabe a influência que esse país exerce na alimentação, vestuário, música, tecnologia, na área cinematográfica e economia.
Alguns aspectos ainda não encontraram um desfecho. Portanto, essa profecia está inconclusa.
Nosso maravilhoso Deus Se preocupou tanto conosco que deixou segredos em Sua Palavra para desvendarmos e nos prepararmos a fim de que essas coisas não nos peguem de surpresa e possamos nos encontrar com Ele em breve.
Você gostaria de encontrar-se com esse ser tão especial que deu Seu Filho e ainda nos deixou as páginas da história adiantadas a fim de que estejamos preparados para os acontecimentos?
</c>