<d>Quinta 2 de dezembro</d>
<t>Vida Modificada</t>
<v>E conhecereis a verdade, e a verdade vos libertará. João 8:32</v>
<c>
Guilherme dedicou-se à vida política, mas logo se enfadou por não encontrar patriotismo nesse meio. Resolveu envolver-se com a vida militar e participou da guerra de 1812 nos Estados Unidos, recebendo altas condecorações. Terminada a guerra, voltou à vida civil.
As ideias sobre eternidade e morte começaram a importuná-lo. Ele não encontrava, no deísmo, algo que as explicasse adequadamente. Seu avô e seu tio eram pastores da igreja batista. Gostava de hospedá-los em sua casa. Mas, quando iam embora, fazia dos costumes, palavras e crenças deles motivos de gozações com seus amigos céticos. Mesmo assim, passou a frequentar a igreja em que seu tio era pastor. Quando ele estava ausente, um diácono lia o sermão. Nessas ocasiões, Guilherme faltava, alegando que o diácono lia mal. Dava a entender que, se ele lesse, seria melhor. A mãe de Guilherme conversou com o diácono e concordaram que seu filho leria o sermão escolhido pelo diácono. Em certa ocasião, ele impressionou tanto a comunidade que esta desmarcou um baile planejado para os próximos dias. No domingo seguinte, pediram-lhe para ler novamente. No meio da leitura, Guilherme não conseguiu prosseguir. Veja o que ele mesmo relatou a respeito: "De súbito, foi-me o espírito vividamente impressionado com o caráter do Salvador. [...] Fui constrangido a admitir que as Escrituras devem ser uma revelação vinda de Deus. Elas se tornaram o meu deleite; e em Jesus encontrei um amigo. [...]
Tornou-se a Bíblia, agora, meu principal estudo. [...] Perdi todo o gosto por outra leitura, e apliquei o coração à sabedoria de Deus" (Everett Dick,Fundadores da Mensagem[Tatuí: Casa Publicadora Brasileira, 2008], p. 16).
A Palavra de Deus é "viva, e eficaz" (Hebreus 4:12) e transforma os mais rudes corações. Experimente seu poder. Não tenha medo. Leia-a com o coração e sabedoria e você verá que caminhos maravilhosos ela lhe mostrará.
</c>