<d>Sábado 7 de agosto</d>
<t>Sou Confiável?</t>
<v>Foste fiel no pouco, sobre o muito te colocarei. Mateus 25:21</v>
<c>
O médico deu um ultimato a Matias:
- Ou você para ou morrerá logo.
Ele se assustou. Havia anos não tirava férias. Sua vida consistia no trabalho e até a família era deixada de lado. Como iria parar? Quem conduziria tudo? Concluiu que de nada adiantaria continuar naquele ritmo e ir embora deste mundo e outros aproveitarem tudo o que construíra. Seguiria os conselhos do médico.
Precisava agora deixar tudo em ordem, e que assim ficasse até voltar. Mãos sábias deveriam conduzir os negócios, pois ali estava tudo o que tinha. Escolheu os três melhores empregados e explicou a cada um o que precisavam fazer:
- João, você tem sido fiel e sinto que posso confiar em você. Vou lhe deixar responsável por 170 quilos de ouro. Você deverá cuidar disso como se fosse seu e me devolver quando eu voltar.
João ficou assustado com tamanha responsabilidade, mas logo se recompôs. Tinha que colocar a cabeça para funcionar. Aquela fortuna era sua responsabilidade e tinha que achar meios para mantê-la.
Depois de um estudo bastante profundo sobre o mercado financeiro, encontrou o que parecia ser o negócio adequado. Acompanhava, cada dia, as flutuações financeiras para ter certeza de que não havia errado. Aos poucos, os 170 quilos de ouro foram para 200, depois 300 e, quando seu patrão voltou, devolveu-lhe orgulhosamente 340 quilos de ouro.
Matias ficou impressionado com a capacidade de seu fiel servo e colocou-o como seu primeiro assistente, responsável por todos os negócios da empresa e altamente remunerado.
Valeu ou não valeu a pena João ter-se esforçado? E se ficasse com medo e somente colocasse no banco para render juros, teria recebido a recompensa final? Acredito que não.
A preguiça ou o medo pode nos prejudicar de tal forma que nem conseguimos imaginar. Então, mãos à obra com seus afazeres. Que as pessoas possam ficar felizes ao confiar em você.
</c>