<d>Quarta 30 de junho</d>
<t>Lição Difícil - 2</t>
<v>Bem-aventurados os humildes de espírito, porque deles é o reino dos Céus. Mateus 5:3</v>
<c>
José foi parar na prisão. Agora as coisas tinham ficado muito piores. O lugar em nada se parecia com a bela moradia em que vivia. Era tratado como um criminoso e tinha que se sujeitar a rudes tratos. Mas não reclamava. Descobriu que poderia servir seu Deus ali.
Percebeu que os presos eram pessoas mal-humoradas e rudes. Então, imaginou como poderia mudar aquele ambiente tão hostil. Passou a conversar com os presos e dava atenção especial a cada um. Motivou-os a deixarem o lugar limpo e organizado. Procurou mostrar o amor de Deus a cada um e como Ele tinha o desejo de habitar no coração deles.Logo, a prisão se tornou um lugar melhor e o carcereiro percebeu a transformação. Resolveu deixar José administrar tudo, pois fazia isso melhor que ele.
Certo dia, eles receberam novos companheiros. Não pareciam presos comuns, e realmente não eram. Eram funcionários do alto escalão do palácio real. Tinham sido pessoas muito ligadas a Faraó, e logo José descobriu que estavam ali por causa de uma conspiração. Como não descobriram quem era o causador, colocaram os dois suspeitos na prisão.
Os dois tiveram um sonho. E José os ajudou a entender o significado. O sonho do primeiro era muito favorável, mas o do segundo, não, pois o sonho revelava que o rei descobriria que ele era o culpado e o seu fim seria a morte. O outro seria libertado e prometeu que ajudaria José a sair dali (Gênesis 40).
Tudo aconteceu como José dissera, mas o prisioneiro que foi libertado se esqueceu de José.
Novamente, ele tinha razão para se sentir deprimido e injustiçado, mas entendeu que aprenderia alguma lição importante com tudo aquilo. Mais tarde, ele saiu dali e se tornou o primeiro-ministro do Egito.
Quando nos colocarmos à disposição de Deus e deixarmos que Ele guie nossa vida, Ele nos permitirá ter alegria no coração porque tivemos paciência e humildade para aprender.
</c>