<d>Terça 30 de novembro</d>
<t>Não Esqueça de Vigiar</t>
<v>O vencedor será assim vestido de vestiduras brancas, e de modo nenhum apagarei o seu nome do livro da vida; pelo contrário, confessarei o seu nome diante de Meu Pai e diante dos Seus anjos. Apocalipse 3:5</v>
<c>
A igreja de Deus estava "forte" novamente. Por toda parte a verdade era pregada e muitos se regozijavam por terem a Palavra de Deus e poder estudá-la. Mas o inimigo não descansou por muito tempo. Aproveitou o período de luz, crescimento e abastança.
Com tantas facilidades e igrejas cheias e o povo sedento pela verdade, depois de tanto tempo na escuridão, a bonança trouxe também a displicência. E o fervor inicial começou a arrefecer.
Outra arma do inimigo foi a separação. Quando Deus levantou a verdade nos dias da Reforma, queria que essa verdade fosse reunida em uma só e que o povo, como um só, lutasse para que ela permanecesse. Satanás percebeu que se fosse fundada uma igreja em cima de cada verdade pregada por aqueles líderes que mencionamos, a verdade ficaria dividida e enfraqueceria novamente. E assim muitas congregações se formaram para pregar a verdade de seus líderes (metodistas, luteranos, etc).
E o povo de Deus ficou novamente dividido.
Cristo advertiu no Getsemâni: "Vigiai e orai, para que não entreis em tentação; o espírito, na verdade, está pronto, mas a carne é fraca" (Mateus 26:41).
A igreja do período de Sardes (século 17 e a primeira parte do 18 / Apocalipse 3:1-6) se esqueceu de vigiar, mas Deus não. Ele não deixaria que Sua verdade fosse lançada por terra. Quando o Dragão vinha com suas estratégias, Ele já tinha as suas prontas também.
Vigiar. Essa é uma necessidade a ser levantada em todos os tempos. O inimigo não cochila. Está sempre atento. Deus quer que estejamos igualmente atentos para não cairmos em tentação. Essa vigilância deve ser contínua. O contato diário com Deus, através do estudo da Sua Palavra e da oração, irá me fortalecer e me deixar preparado para a vitória.
</c>