<d>Segunda 20 de dezembro</d>
<t>Comércio Ilegal</t>
<v>Na multiplicação do teu comércio, se encheu o teu interior de violência, e pecaste. Ezequiel 28:16</v>
<c>
Luc não perdeu tempo. Reuniu todos e expôs sua desilusão e revolta. Discursou sobre o governo a que estavam sujeitos, questionou a sabedoria do Chefe e mostrou de forma sutil sua maneira de pensar.
- Proponho uma reforma. E aqueles que quiserem se juntar a mim, prometo que não se arrependerão. Todos terão seus direitos de liberdade e pleitearemos por ter os mesmos direitos que o próprio Chefe.
Houve uma intensa discussão, porque alguns estavam a favor e outros contra. Gabriel, um dos que tinha cargo de chefia, e mais alguns foram até Luc.
- Luc, pense no que você está fazendo. Você está enganado. A mesma honra que você tinha antes, continua tendo. Você é o mais importante de todos nós. Tememos que esse passo que você está dando seja muito perigoso. Ele é o Filho e está lá muito antes de qualquer um de nós, Ele tem todos os direitos. Nosso chefe é justo. Veja como são todas as coisas. Tudo é harmonia e paz. Há a sabedoria dEle em tudo. Sempre houve só alegria entre nós. Não faça isso. As consequências poderão ser desastrosas.
- Gabriel, você e todos os que estão com você são bajuladores do Filho do Chefe. Você é tolo e não quer ver as coisas como realmente são. Até quando você acha que as coisas continuarão assim? É só uma questão de tempo para tudo acabar. Você não percebe? Estamos sendo enganados.
Luc não quis ouvir. Seu coração estava obstinado e a semente da discórdia começou a germinar rapidamente naquele lugar.
Sabe, isso me faz pensar em minhas atitudes junto aos meus amigos, minha família, colegas de classe. Minhas ideias e opiniões levam o grupo a refletir de maneira positiva ou negativa? Minha influência e atitudes ajudam a conciliar ou separar? Que poder exerço em meu lar? Ofereço amor, trago alegrias, procuro ajudar a resolver os conflitos em vez de criar mais desavenças?
</c>