<d>4 de julho</d>
<t>Sua mão está estendida a todos</t>
<v>Bem-aventurados [felizes] os misericordiosos,  porque alcançarão misericórdia. Mateus 5:7</v>
<c>
A notícia de que a criança de Eneias era um menino, se espalhou por toda a aldeia. O pai estava orgulhoso. Todo judeu esperava com ansiedade seu primeiro filho, e a alegria era incontida quando era um menino. Zerá seria seu nome e seria o orgulho da família.
Com o passar do tempo, a mãe percebeu que seu filho não conseguia firmar os pés. Procuraram ajuda e descobriram que ele jamais andaria. O futuro não seria bom para ele. Um aleijado jamais teria emprego.
Aquele menino, que havia sido uma alegria ao nascer, tornara-se um mendigo. Todo dia ia com dificuldade a um lugar movimentado - à porta do templo - a fim de receber alguma esmola, para sobreviver. Pobre Zerá. Suas roupas eram trapos. A carne de suas pernas era cheia de feridas e calos, por ter que se arrastar para se locomover. Estava muito magro. Sua aparência dava dó e muitos tinham nojo dele.
Certo dia, dois homens passaram por ele. Sem levantar os olhos, pediu sua esmola. Já ouvira muitas palavras indelicadas e sentia-se triste e desencorajado. Não queria ver os olhares de dó ou desdém que lhe lançavam. Os olhos de misericórdia daqueles dois homens, porém, viram nele um pobre necessitado, uma pessoa preciosa aos olhos de Deus.
- Olhe para nós - disseram (Atos 3:4).
Zerá percebeu que também eram simples, mas mostravam uma bondade sem igual. Seus olhos brilhavam com uma alegria que ele não conhecia. Um deles disse:
- "Não tenho prata nem ouro, mas o que tenho, isso te dou. Em nome de Jesus Cristo, o nazareno, levanta-te e anda" (v. 6).
Que dom precioso! Não era mais um miserável. Estava curado pelo poder e amor de Deus. Zerá não cabia em si de alegria. Entrou no templo com Pedro e João e louvou a Deus. Sua vida agora era de louvor, pois fora salvo pela graça misericordiosa de um grande Deus.
</c>