<d>Quarta 15 de dezembro</d>
<t>Faço Novas Todas as Coisas</t>
<v>Pois, dada a ordem, com a voz do arcanjo e o ressoar da trombeta de Deus, o próprio Senhor descerá dos céus, e os mortos em Cristo ressuscitarão primeiro. Depois nós, os que estivermos vivos seremos arrebatados com eles nas nuvens, para o encontro com o Senhor nos ares. E assim estaremos com o Senhor para sempre. 1 Tessalonicenses 4:16, 17, NVI</v>
<c>
Essa cena me comove. Fico imaginando aqueles que perderam seus queridos pela morte, podendo abraçá-los novamente. O pai com seu filhinho que foi levado por uma terrível doença, agora perfeito em seus braços. A mãe abraçando seu jovem filho levado por um acidente. A esposa chorando de alegria ao ver seu querido novamente ao seu lado. O marido podendo novamente enlaçar sua amada num carinhoso abraço. Amigos cuja convivência enriqueceu vidas, podendo agora se encontrar. Irmãos separados pela cruel inimiga, agora de mãos dadas vão ao encontro do seu amado Senhor. Que alegria! Homens, mulheres, crianças, jovens, velhos, de todas as épocas, agora transformados, numa só voz agradecem com cânticos de louvor Àquele que lhes deu a vida. Você já imaginou esse momento? Se já perdeu alguém que tanto amava, sei que sim. Poderemos rever nossos queridos. Ele providenciará tudo para que vivamos felizes a eternidade.
Esse é o Deus a que servimos e amamos. Ele odeia o pecado, que ainda está em nosso planeta para que compreendamos melhor Sua justiça e amor e tenhamos certeza de que ele jamais voltará a fazer parte da nossa vida e de todo o Universo.
"Vi novo céu e nova Terra, pois o primeiro céu e a primeira Terra passaram, e o mar já não existe. [...] Eis o tabernáculo de Deus com os homens. Deus habitará com eles. Eles serão povos de Deus, e Deus mesmo estará com eles. E lhes enxugará dos olhos toda lágrima, e a morte já não existirá, já não haverá luto, nem pranto, nem dor. [...] Eis que faço novas todas as coisas" (Apocalipse 21:1, 3-5).
</c>