<d>Segunda 13 de setembro</d>
<t>Ele Quer me Ver Feliz</t>
<v>Porque para Deus nada é impossível. Lucas 1:37, ARC</v>
<c>
Para segurança de sua família, Aitube achou melhor manter contato apenas uma vez por semana.
Seus dias passavam solitários. Quando percebia que alguém se aproximava, tinha que gritar as terríveis palavras: "Impuro!"
Ao encontrar-se com outros leprosos, muitas vezes seu estômago ficava revirado, pelo cheiro e condições de seus, agora, amigos. Sabia que, mais cedo ou mais tarde, estaria como eles. Aitube se arrepiava só em pensar.
Sentia compaixão pelos que estavam nas mesmas condições que ele e rogava a Deus que lhes desse um fim menos doloroso.
Certa feita, encontrou alguns leprosos alvoroçados. Eles ficaram sabendo de um homem galileu que curava as mais terríveis doenças, até lepra. Os ouvidos de Aitube se aguçaram e ele se aproximou:
- Como vocês podem ter certeza disso? Vocês o viram?
- Não, mas nos encontramos à distância com um ex-coxo que havia sido curado pelo próprio.
- E onde está esse Galileu? - perguntou Aitube.
- Nós O estamos procurando. Ele anda por toda a Galiléia. A última vez que ouvimos falar nEle estava junto ao mar de Genesaré.
Aitube olhou para si. Havia mesmo uma esperança? Será que aqueles homens não haviam sido enganados pelo seu desejo de cura? Alguém poderia tirá-los de seu estado de podridão?
Sim. Ele acreditava. Não havia dito à sua esposa que cresse? Ele iria tentar. Correu pela estrada em direção ao seu antigo lar. Precisava contar-lhes as novas.
Deus pode todas as coisas. Ele pode fazer o que para nós parece impossível. Ele é o Criador e Mantenedor de tudo. Ele dá a vida e controla cada átomo. Ele pode olhar para as minhas impurezas e purificar-me, mesmo que eu pense ter ido longe demais. Ele me quer assim como sou e estou para que Ele possa fazer Sua obra em mim.
</c>