<d>Domingo 7 de novembro</d>
<t>Sonhe Alto</t>
<v>Serás como um jardim regado e como um manancial cujas águas jamais faltam. Isaías 58:11</v>
<c>
- Pai, como era o templo de Jerusalém?
- Seu avô dizia que era muito bonito. O rei Salomão usou o que tinha de melhor para construí-lo. Suas paredes eram de pedras bem aplanadas. Dentro, era todo revestido de ouro puro. Os utensílios também eram de ouro. Seu avô falava dele com muito orgulho.
- Vovô trabalhou lá?
- Sim. Ele começou seu ministério em Jerusalém. Seu bisavô era sumo sacerdote. Era um homem muito zeloso.
- E o profeta Jeremias?
- Ele estava se preparando para o ministério, quando recebeu uma visão do Senhor, chamando-o para outro trabalho; na verdade, um outro ministério: ser profeta.
- Era mais importante, papai?
- Esdras, querido, são ministérios diferentes; ambos encarregados de auxiliar o povo e levá-lo para perto do Senhor. O ministério de profeta é muito penoso, pois ele deve falar, muitas vezes, sobre coisas que ainda acontecerão, e muitos acabam não acreditando. Muitos achavam que Jeremias tinha ficado louco. Quando nosso povo veio para cá, ele disse que em 70 anos Deus nos visitaria e voltaríamos para nossa terra. E isso se cumpriu direitinho. Há muito o que fazer por lá. Tem sido muito difícil para o nosso povo que voltou.
- Papai, por que não vamos para lá, também? Podemos ajudar.
- Nem tudo é como queremos. Mas podemos levar isso para Deus e pedir Sua ajuda.
- Vou estudar nossas leis e então vou para lá ajudar nosso povo.
O povo que voltou para Jerusalém no tempo de Ciro teve muitas dificuldades. Ainda não haviam conseguido reconstruir a cidade por causa dos inimigos. Já estavam no final do reinado de Dario I, neto de Ciro, e pouco se fizera.
Precisavam de uma liderança forte e ousada para ajudá-los e Deus estava preparando isso. Esdras e seu colega Neemias enfrentariam esse desafio com a ajuda de Deus.
</c>