<d>14 de outubro</d>
<t>Ele se interessa por mim</t>
<v>Entrega o teu caminho ao Senhor, confia nEle, e o mais Ele fará. Salmo 37:5</v>
<c>
Abias precisava pensar. No campo, encontrou um ajuntamento de pessoas. Aproximou-se.
Um Homem falava. Sua voz era clara e Seu discurso muito poderoso. Ele falava de felicidade, de responsabilidades individuais e coletivas. Mas houve algo que lhe chamou mais a atenção:
- "Também foi dito: Quem repudiar sua mulher, dê-lhe carta de divórcio. Eu, porém, vos digo que todo aquele que repudia sua mulher, a não ser por causa de infidelidade, a faz adúltera; e quem casar com a repudiada, comete adultério" (Mateus 5).
Abias percebeu que abandonar Mara seria acabar com a vida dela. Ela não merecia aquilo. Sempre fora uma excelente companheira. Ele a havia colocado naquela situação. Seu coração ficou cheio de remorso. O que deveria fazer? Não poderia continuar com ela e fazê-la infeliz. Esperou que todos saíssem e se aproximou do Mestre. Pediu-Lhe ajuda.
O Mestre falou a Abias que a lei de Deus nos aconselha a amar o próximo como a nós mesmos. Falou-lhe que só seremos felizes se fizermos os outros felizes. Falou-lhe das qualidades de sua esposa. Parecia que Ele a conhecia tão bem! Conversaram durante muito tempo e a visão de Abias se abriu. Percebeu o quanto era egoísta e o quanto podia fazer por sua querida e jovem esposa. Voltou para casa agradecido e feliz. Abraçou a esposa com muito carinho e ofertou-lhe um ramalhete de flores do campo. Decidiu que aquele seria um começo de felicidade, de doação e de amor. Ao Jesus voltar àquela região, tempos mais tarde, Abias levou-Lhe sua amada esposa e seu filhinho para que Ele os conhecesse e para agradecer-Lhe pela felicidade que Ele lhe mostrara e que quase jogara fora.
Jesus nos conhece muito bem e deseja que sejamos felizes. Entregue tudo a Ele, que é o melhorAmigo para levar suas dores e problemas, sonhos e desejos. Confie nos conselhos dEle. Ele sabe o que é melhor.
</c>