<d>31 de outubro</d>
<t>Ele está disposto a me ouvir</t>
<v>Pedi, e dar-se-vos-á; buscai e achareis; batei, e abrir-se-vos-á. Pois todo o que pede recebe; o que busca encontra; e, a quem bate, abrir-se-lhe-á. Mateus 7:7, 8.</v>
<c>
O rei sentou-se de sobressalto em sua cama. Estava suando muito e perdera o sono. Depois de um sonho estranho que tivera, ele não deixou mais ninguém dormir. Mandou chamar quem pudesse dizer-lhe o que aquilo significava. Sabia que havia algo de muito importante naquele sonho; eles precisavam lhe dizer tudo - o sonho e a interpretação.
- Isso é impossível - disseram os magos.
O rei ficou furioso e mandou que todos fossem mortos.
Um rapaz, mal saído da adolescência, pediu uma oportunidade. Ele e seus amigos oraram a Deus. Sabiam que Deus poderia livrá-los da morte, pois eles estavam entre os que o rei mandara matar.
A Bíblia diz que, se pedirmos, buscarmos, insistirmos, nós receberemos. Foi o que Daniel e seus amigos fizeram. Deus revelou a Daniel o sonho e a interpretação e ele foi à presença do rei Nabucodonosor.
O rei sonhara com uma enorme estátua cuja cabeça era de ouro, o peito e braços de prata, o ventre e as coxas de bronze, as pernas de ferro e os pés de ferro e barro. Nabucodonosor havia visto uma enorme pedra que desceu do céu e feriu a estátua nos pés de ferro e barro e a esmiuçou. Daniel contou também o significado de tudo isso.
Esse episódio mostra que Deus não olha para a nossa idade. Ele deseja usar-nos se O permitirmos. Daniel e seus amigos, bem jovens ainda, se colocaram nas mãos de Deus e Ele os usou.
Se colocarmos nossos talentos à disposição do Mestre, poderemos fazer muito na obra dEle. Mas, se nos sentirmos incapazes, dobremos os joelhos em preces insistentes. Ele nos ouvirá e concederá a oportunidade de testemunharmos para Ele.
</c>