<d>Domingo 13 de junho</d>
<t>Ele Deve Ser o Primeiro</t>
<v>Não terás outros deuses diante de Mim. Êxodo 20:3</v>
<c>
Chegava de negócios por aquele dia.
Dois viajantes se aproximavam e Ló os saudou. Não tinham onde pousar. Convidou-os para ficarem em sua casa, localizada num bairro elegante da cidade. Tapetes caros se espalhavam pelo chão. Havia vasos de lugares famosos, cadeiras egípcias e babilônicas e, no jardim, uma bela piscina e também muitos servos.
Era uma família amistosa, diferente do povo do lugar. Após o jantar, ouviram um tumulto. Ló foi ver. Havia muitos homens em frente à sua casa. Queriam fazer mal aos visitantes.
Ló não permitiu e eles o atacaram. Mas os visitantes cegaram os homens. Ló percebeu que eram especiais e eles explicaram por que tinham vindo. Ló e sua família deviam sair da cidade até o amanhecer, pois ela seria destruída com fogo do céu devido à sua maldade.
A esposa de Ló pensou em sua casa e pertences. Precisava reunir seus tapetes, os móveis mais caros, sua prataria, as joias, as roupas de festa.... Ela e as filhas ficaram a noite toda empacotando as coisas. O dia amanheceu e não haviam terminado. Os visitantes insistiram para salvarem a vida, mas elas demoravam. Eles as tomaram pela mão e as levaram para fora da cidade. A mulher de Ló não se conformava. Insistiu para levar pelo menos as joias. Quando estavam a uma distância segura, os anjos se apartaram e disseram que não olhassem para trás. Perceberam um clarão. A mulher de Ló se lembrou das suas coisas; perdera tudo. Olhou pesarosa para trás e tornou-se uma estátua de sal (Gênesis 19).
Que pena! Perdeu a vida terrena e a eterna porque valorizou mais os bens deste mundo: "Porque, onde está o teu tesouro, aí estará também o teu coração" (Mateus 6:21).
O que é mais precioso para você? Lembre-se: Deus deve ocupar o primeiro lugar em sua vida, senão outras coisas ocuparão, e você poderá agir como a esposa de Ló.
</c>