<d>Domingo 5 de setembro</d>
<t>Virá Como um Ladrão</t>
<v>O tempo está cumprido, e o reino de Deus está próximo, arrependei-vos e crede no evangelho. Marcos 1:15</v>
<c>
Jesus e Seus discípulos subiram ao Monte das Oliveiras. Os discípulos sentaram-se ao Seu redor. Queriam saber mais sobre o que ele dissera, ao saírem do templo, de que ali não ficaria pedra sobre pedra. "Quando isso vai acontecer?" Era a preocupação deles.
Jesus, então, falou algumas coisas muito importantes. Disse que o Filho do Homem viria como um ladrão, à hora em que não esperassem. Mas, antes, algumas coisas aconteceriam: muitos viriam em Seu nome dizendo ser Ele e enganariam muitas pessoas; o Sol iria escurecer tanto que as pessoas não conseguiriam ver umas às outras em pleno meio-dia; a Lua também não brilharia, tornando a noite uma negridão assustadora; e haveria uma deslumbrante, abundante, mas assustadora chuva de estrelas (meteoros). Surgiriam guerras e rumores de guerra. Haveria fome, pestes e terremotos em vários lugares. Os fiéis seriam odiados e perseguidos por causa do Seu nome.
As pessoas se tornariam más continuamente e não teriam amor para com o próximo, gerando maldade e violência. Seriam indiferentes ao amor de Deus, mais interessadas nas coisas deste mundo do que nas coisas do Céu. Surgiriam muitos fazendo milagres em nome de Cristo, mas seriam enganadores, pois estariam agindo pelo poder do inimigo. Só então o Filho do Homem apareceria nas nuvens do céu com poder e grande glória e Seus anjos recolheriam Seus filhos de todos os cantos da Terra (Mateus 24).
Você pode me responder algo? O que falta acontecer de tudo o que foi descrito por Jesus no Monte das Oliveiras? Isso mesmo: é Ele aparecer nas nuvens do céu. Você percebeu como falta pouco e por que muitos serão apanhados de surpresa? Precisamos estar atentos, pois a hora está chegando. Falta muito pouco no relógio de Deus. Eu quero estar preparada e você?
</c>