<d>Sexta 24 de setembro</d>
<t>Ele é Quem me Alcança</t>
<v>Buscar-Me-eis e Me achareis quando Me buscardes de todo o vosso coração. Jeremias 29:13</v>
<c>
A multidão cercava Jesus de todos os lados. Como chegaria perto dEle? A multidão abriu espaço para um homem importante passar e Verônica o seguiu. Agora podia ver Jesus dando carinho aos velhos, colocando a mão sobre muitos doentes, tomando crianças em Seu colo. Ficou impressionada. As palavras dAquele homem produziram em seu coração uma alegria que havia muito ela não sentia. Ele era muito mais do que sua amiga falara. Por um instante, esqueceu seus problemas e seu coração teve sede daquela Fonte de água viva. Lembrou-se, então, do que a levara até ali. Mas Jesus estava muito ocupado. Como poderia chegar até Ele e falar do seu problema? Não, ela não iria desistir. Agora podia crer por si mesma que Jesus poderia ajudá-la. Pensou que, se tão-somente tocasse em Suas vestes, receberia a cura. Aproximou-se o mais que pôde e Sua mão tocou o manto de Jesus. No mesmo instante, um poder vivificante percorreu seu corpo. A hemorragia cessou. Suas pernas ficaram fortes. Seu corpo já não lhe era pesado. Seu coração quase explodia de felicidade. Estava curada. Mas sua alegria foi interrompida: "Quem me tocou?" Verônica sentiu-se como alguém que furta e corre. Entristeceu-se. Aproximou-se de Jesus e contou o que lhe acontecera e de como havia tanto tempo buscara uma cura. Jesus olhou-a com amor. Uma paz e alegria profundas brotaram em seu coração. Ela ouviu-O dizer para ir em paz. Verônica O abraçou em soluços de alegria. Estava profundamente agradecida. Sua alma se unira à de Jesus e ela decidiu ser uma discípula Sua (Marcos 5).
Verônica entendeu que, na verdade, Jesus a havia levado até Si. Ele a tocara primeiro e queria que ela entendesse isso. Por isso, não a deixou ir sem que ela soubesse disso.
Ele vê nossa angústia e sofrimento e faz de tudo para que saibamos que Ele nos ama e quer que estejamos ao Seu lado. Sua presença nos dá paz e alegria. Seu olhar de amor nos alcança onde estamos e Ele quer que saibamos disso.
</c>