<d>Segunda 21 de junho</d>
<t>É Preciso Respeitar Limites</t>
<v>Não furtarás. Êxodo 20:15</v>
<c>
- Querida, olhe o que eu trouxe!
- Isso deve custar muito! Mas como você conseguiu? Não foi da cidade que vocês destruíram, foi?
- Havia muita coisa bonita e valiosa lá. Isso não é nada perto de tudo o que tinha.
- Mas a ordem não era para não pegar nada? Ouro, prata, bronze e ferro não eram para o tesouro do Senhor?
- Veio muita coisa para o tesouro. Isso aqui não quiseram trazer. Então, apanhei para nós. Isso nos ajudará quando precisarmos adquirir gado e rebanhos para as nossas terras em Canaã. E, se você acha que pode dar problema, é só ficarmos quietos e ninguém descobrirá.
- E como você vai esconder isso?
- Num buraco aqui dentro da tenda. Ninguém perceberá.
Enquanto fazia o buraco, um filho chegou:
- O que você está fazendo, pai? O que são essas coisas?
- Psiu! Fale baixo. Isto é a garantia do nosso futuro.
- O senhor pegou do despojo?
- É claro que não. Isso foi deixado lá. Ninguém quis trazer e, por isso, eu trouxe.
- E se descobrirem?
- É só não falar nada e pronto.
Dias mais tarde, o exército saiu para guerrear contra uma minúscula cidade. Acharam que só uns três mil homens bastavam para ganhar. Perderam. Deus lhes disse que havia ladrões no meio do povo.
Todas as tribos se reuniram. Deus mostraria o culpado. Ele mostrou a tribo de Judá. Família: de Zerá. A casa: de Zabdi. Dos homens: Acã.
Ele poderia ter confessado seu pecado antes. Não precisava passar por tudo aquilo, mas ele não o fez. Sua família sabia e poderia ter confessado, mas não o fez. Eles mereciam ser castigados porque desobedeceram. Nesse incidente, muitas outras pessoas também morreram por causa da desobediência e ganância de Acã (Josué 7).
Tudo o que não é nosso, devemos deixar em seu devido lugar, seja uma insignificante borracha ou as respostas da prova do colega ao lado. Devo respeitar os limites; é isso o que diz a lei de Deus. Ele quer que eu obedeça à Sua lei para o meu próprio bem.
</c>