<d>Sexta 26 de novembro</d>
<t>Certeza da Vitória</t>
<v>Ao vencedor darei o direito de comer da árvore da vida, que está no paraíso de Deus. Apocalipse 2:7, NVI</v>
<c>
Dois exércitos se colocam frente a frente. O capitão de um chama-se Miguel; o do outro é um dragão vermelho com sete cabeças (e diademas sobre elas) e dez chifres. O dragão perde a batalha. Com raiva, arrebata um terço das estrelas do céu e as lança sobre a Terra (Apocalipse 12).
Perdera uma batalha, mas haveria outras e seria vitorioso. Viu, então, uma mulher grávida. Sabia que o bebê era um importante elo entre o céu e a terra. Não poderia deixá-lo sobreviver. Quando a mulher estava para dar à luz, tentou roubar seu filho para matá-lo. Levou-o até a cruz e achou que ali poderia pôr um fim em tudo. Errou. Então, retirou-se para planejar um novo ataque.
Plano seguinte: acabar com a descendência da mulher, a igreja. Tentou de muitas maneiras: levando os cristãos às prisões, perseguindo-os sem cessar por quase um século. Era persistente e começou a ver sinais de vitória. As pessoas começaram a dar ouvidos a outras doutrinas e aquele amor que as levava a lutar por Seu Mestre começou a esfriar. Mas uns poucos permaneceram fiéis e, mesmo sendo poucos, influenciavam outros de maneira poderosa.
O dragão queria a vitória total. Lutaria até arrasar a descendência da mulher. Assim, derrotaria também o Filho.
Essa história é verdadeira apesar de seus personagens serem ilustrativos. Foi o que João viu em sua visão na Ilha de Patmos (Apocalipse 12; 2).
A primeira descendência da mulher que Satanás, o Dragão, perseguiu foi a igreja do tempo dos apóstolos, que é a igreja de Éfeso (31 a 100 d.C), de Apocalipse 2. Por mais que ele tenha tentado, não conseguiu apagar o amor de Cristo do coração dos fiéis. Isso é uma certeza de que Cristo nunca deixará Seus filhos sem a certeza da vitória. Porque Ele venceu, também podemos vencer. Ele está à frente da batalha.
</c>