<d>Sexta 5 de novembro</d>
<t>A Raiz de Muitos Males</t>
<v>A inveja é a podridão dos ossos. Provérbios 14:30</v>
<c>
- Pensei em estabelecer uma outra cidade real. O que vocês acham?
Um dos três presidentes que o rei colocara sobre os governadores das províncias disse:
- Não acho que seja prudente, majestade. Se o senhor fortalecesse mais Babilônia, teria uma sede real muito mais segura.
O outro presidente concordou. E o rei pediu a opinião do terceiro.
- O que você acha Daniel?
- Desculpe por discordar, mas acho que se o rei estabelecesse não só duas, mas três ou quatro sedes, isso daria mais força ao reino, porque teria cidades fortes divididas pelo império. Acho também que deveriam ser próximas para facilitar a locomoção do rei e também formarem uma fortaleza. Creio que isso deixará nossos inimigos confusos.
O rei achou a ideia de Daniel muito sábia, e isso deixou os outros com ciúme. Toda vez que o rei precisava de conselhos, o de Daniel era sempre mais apreciado. Passaram a não suportar mais essa situação e planejaram dar um fim a ele. Mas ele era muito fiel. Como iriam incriminá-lo? A ideia surgiu. Foram até o rei Dario e fingiram lisonjeá-lo. No prazo de um mês, todos os pedidos do reino deveriam ser levados ao rei e a nenhum deus ou homem.
É lógico que o rei gostou. Orgulhoso, nem pensou nas consequências.
Daniel percebeu a artimanha, mas não deixou de orar ao Deus do Céu, como fazia sempre, com a janela do seu quarto aberta. Essa era a oportunidade que precisavam. Como um decreto real não poderia ser invalidado, o rei Dario percebeu muito tarde o que fizera.
A inveja e o ciúme destroem muitos relacionamentos e até vidas. Muitos lares são desfeitos por causa deles e os filhos têm que aprender a conviver com um dos pais como visita. Também separam irmãos e amigos. Porém, o coração onde Cristo reina não permitirá a entrada do inimigo com sua podridão.
Quando amarmos a Jesus, permitiremos que Seu amor e bondade encham nossa vida e influenciem outros.
</c>