<d>7 de fevereiro</d>
<t>Eu quero obedecer</t>
<v>Todos têm ouvido falar da obediência de vocês, por isso estou muito alegre. Romanos 16:19, NVI</v>
<c>
Abrão amava muito a Deus e em seu coração havia um desejo muito grande de servi-Lo. As coisas que via e ouvia em Ur o deixavam triste e preocupado. Diariamente orava a Deus pedindo uma vida pura para poder testemunhar às pessoas que o cercavam.
Deus nunca deixa de ouvir nossas orações e certo dia fez um convite a Abrão. Em seu convite havia também uma bênção. Queria que Abrão saísse dali e fosse para um lugar que Ele mostraria e dele faria uma grande nação.
Abrão não duvidou da voz de Deus em seu coração e prontamente obedeceu. O convite foi estendido à sua família e agora uma grande caravana saía daquela ímpia cidade em direção a um lugar que Abrão não conhecia, mas que com certeza seria melhor, pois Deus o estava guiando.
Eles deixaram para trás amigos, parentes, um lar confortável para passar a morar em tendas e ser estrangeiros por onde passassem. Nem sempre um estrangeiro é bem recebido. Os costumes de outra cultura e o idioma diferente dificultam muito a adaptação, mas Abrão não teve medo. Queria fazer a vontade de Deus, que era seu Amigo e não o deixaria sozinho.
Você alguma vez teve que deixar o conforto de seu lar, ou amigos e parentes? Tenho certeza de que não foi fácil. Sabe, um dia, poderemos ter que deixar tudo para trás e buscar refúgio em lugares mais seguros. As cidades, grandes e pequenas, já estão se tornando lugares difíceis para os cristãos e Deus pode nos fazer o mesmo convite que fez a Abrão. Devemos confiar e obedecer como Abrão, pois Deus sabe o que é melhor para nós.
</c>