<d>Terça 15 de junho</d>
<t>Não Brinque com Coisa Séria</t>
<v>Não tomarás o nome do Senhor, teu Deus, em vão. Êxodo 20:7</v>
<c>
- Você não deveria se casar com um egípcio. Eles têm costumes e crenças diferentes dos nossos. Como você vai educar seus filhos?
- Pai, por que você se preocupa tanto? Adamés é um bom homem. Ele vai respeitar nossas crenças.
- Ele vai querer que você respeite as dele também. Seus filhos ficarão divididos. Em quem vão crer: nos deuses egípcios ou em Jeová?
Selomite achou que o amor venceria qualquer barreira. Adamés não interferia em suas crenças nem ela nas dele, até que nasceu Jessé. Ele queria dedicá-lo ao deus Seth, ela a Jeová. Enquanto a mãe procurava ensinar o filho sobre o Deus verdadeiro, o pai o levava às festas aos deuses egípcios.
Quando as pragas começaram a cair sobre o Egito, Adamés praguejava contra Deus em cada derrota egípcia. Jessé ficava dividido, pois sua mãe lhe falava do poder de Deus, e seu pai falava que os deuses egípcios se vingariam do povo israelita.
Quando Moisés anunciou a praga da saraiva, Selomite pediu a Adamés que não fosse ao campo. Ele, porém, amaldiçoou o Deus dos israelitas e saiu.
Jessé não viu mais seu pai e sua mãe lhe explicou por quê. Mas as palavras dele e a influência ficaram no coração do menino. Quando peregrinavam pelo deserto, o moço Jessé se desentendeu com outro israelita. Na briga, as mesmas palavras do pai saíram de sua boca. Ele blasfemou e amaldiçoou a Jeová.
Deus não toma por inocente quem toma seu nome em vão e Jessé foi castigado severamente, para que os demais israelitas aprendessem que o nome de Deus é santo e deve ser respeitado (Levítico 24:10-16). Selomite ficou sem o marido e sem o filho.
Você já pensou em quanto o nome de Deus é santo? Falar Seu nome (Pai, Filho ou Espírito) em brincadeiras, em conversa com amigos, em piadas ou em expressões interjetivas (Meu Deus!, Jesus amado!, etc.) me coloca em terreno perigoso. O princípio de não falar o nome de Deus em vão está na lei - a lei de Deus -, e devo obedecer a esta lei, pois por ela serei julgado.
</c>