<d>Quinta 11 de novembro</d>
<t>"Não Deixe Para Amanhã"</t>
<v>Confessaram os seus pecados e adoraram o Senhor. Neemias 9:3, NTLH</v>
<c>
- O que estas coisas estão fazendo aqui? - perguntou Neemias.
- São os móveis de Tobias, o amonita, sogro do sacerdote Eliasibe.
- Tirem tudo daqui. Este é o lugar das ofertas e das demais coisas para os sacrifícios.
- Onde vamos colocar?
- Na rua. Aqui é a casa de Deus e não lugar para se fazer cortesia aos parentes. Além do mais, ele é um amonita e, pelas nossas leis, jamais deveria entrar no templo.
Neemias precisou voltar a Susã. Mas, antes de ir, ele e Esdras deixaram as coisas em ordem em Jerusalém. Porém, quando regressou a Jerusalém, as coisas estavam novamente bagunçadas. O povo precisava urgentemente compreender seus erros para que as bênçãos de Deus pudessem alcançá-los.
Neemias e Esdras deram início a uma reforma em Jerusalém, começando com o templo. Neemias mandou tirar as coisas de Tobias de um recinto do templo. Mas havia muito mais. Muitos dos judeus haviam se casado com mulheres de outros povos. Os comerciantes vinham em dia de sábado vender suas mercadorias em Jerusalém e o povo comprava normalmente. Eles não estavam sendo fiéis em seus dízimos e ofertas. Muitos levitas já não vinham mais trabalhar no templo, porque não recebiam seus salários. As coisas estavam difíceis, você não acha?
Mas Neemias e Esdras não tiveram medo. Com a ajuda de Deus, conseguiram colocar a "casa em ordem".
E por falar em "casa em ordem", como está a sua? Como vai sua obediência aos pais e professores? Como está sua honestidade ao prestar seus exames escolares? E o estudo da Bíblia e da lição da Escola Sabatina? E seus momentos de oração? E o sábado? Tem sido especial, ou é só mais um dia como outro qualquer?
Se as coisas estão bagunçadas, não é hora de colocar tudo em ordem? Que tal tentar? Não precisa fazer sozinho. Será difícil e você poderá não conseguir. Mas Jesus está esperando que você Lhe peça ajuda. Então, não perca tempo!
</c>