<d>Segunda 6 de dezembro</d>
<t>Busque e Você Encontrará</t>
<v>A quem vencer, Eu o farei coluna no templo do Meu Deus, e dele nunca sairá; e escreverei sobre ele o nome do Meu Deus e o nome da cidade do Meu Deus, a nova Jerusalém [...] e também o Meu novo nome. Apocalipse 3:12</v>
<c>
Que linda promessa!
Numa construção, a coluna é uma sustentação muito importante. Não podemos tirá-la nem mudá-la de lugar. Quando o projeto foi feito, elas foram colocadas em lugares estratégicos para que a obra permanecesse firme. Então, posso entender que os que venceram nesse período são uma sustentação. Para quem? Para os que viriam depois deles.
Esse período, de Filadélfia (Apocalipse 3:7-13), se deu no final do século 18 e a primeira parte do 19. Portanto, não muito longe de nós, em se tratando de história. Então, esse povo foi uma sustentação para nós. Quem foi ele?
Entre 1830 e 1840, Guilherme Muller descobriu nas Escrituras uma verdade muito importante: o retorno de Cristo. Ele pregou essa verdade de forma poderosa e muitos creram. Ele convidava o povo a uma reforma e entrega de coração a Deus. Alguns buscaram informações bíblicas para saber quando isso se daria, ignorando o que o próprio Cristo dissera que "daquele dia e hora ninguém sabe, senão o Pai" (Mateus 24:36). Um povo fervoroso preparou-se para esse dia: 22 de outubro de 1844. Houve uma grande decepção e muitos abandonaram a fé. Uns poucos continuaram estudando e descobriram que o erro fora de interpretação. Em 1844, Cristo estaria iniciando Sua obra de intercessão no lugar Santíssimo do Santuário Celestial. Essa data marcava, portanto, o período do tempo do fim.
Quando estudamos a Bíblia com sinceridade de coração, Deus nunca nos deixa sem a luz que precisamos, assim como não deixou Seus filhos no passado.
A luz da verdade está ao alcance de todos. Basta querermos e então buscá-la, como o homem que vendeu tudo o que tinha para adquirir a pérola de grande preço. Busque-a; você também encontrará.
</c>