<d>Quinta 2 de setembro</d>
<t>Minha Vida, um Testemunho!</t>
<v>Contamos a vocês o que vimos e ouvimos para que vocês estejam unidos conosco, assim como nós estamos unidos com o Pai e com Jesus Cristo, o Seu Filho. 1 João 1:3, NTLH</v>
<c>
- Mamãe! Papai vai me levar com ele.
- Calma, Apolo! Vocês vão aonde?
- Papai vai me levar em sua próxima viagem de navio.
- Isso, se sua mãe concordar - o pai anuncia.
- Se seu pai disse que pode, não vou contrariar.
Apolo se ocupou com os preparativos. Era sua primeira viagem de navio. Do Porto de Cesaréia iriam para Jerusalém, onde o pai tinha importantes negócios.
Ele ficou encantado com o mar. Por onde passavam, o pai lhe contava a história do lugar. Ao chegarem a Jerusalém, o pai lhe disse que ali era terra de judeus. No passado, tiveram grandes reis. Mas agora eram dominados pelos romanos. Tinham crenças bem diferentes e eram rígidos em suas leis. No sábado, o comércio não abria; portanto, eles tinham que fazer tudo até sexta-feira. O pai o levou para conhecer o templo, o ponto turístico mais bonito da cidade.
- Uma vez, entrei no pátio com um amigo. Era a época de uma festa deles, chamada Páscoa, quando vêm judeus de todos os lugares. Um Pregador falava às pessoas. Gostei muito de ouvi-Lo. Seus ensinos eram muito práticos e Ele falava com muita autoridade; chamavam-nO de Jesus Cristo. Suas palavras eram solenes e, às vezes, tinham um tom de reprovação. Mas Ele falava com muita bondade e havia amor em Seus gestos para com todos. Uma vez eu O vi curando um cego. Foi impressionante!
- Será que vamos encontrá-Lo?
- Dizem que Ele morreu.
As palavras do pai se perderam no barulho do mercado, mas Apolo ficou pensando nelas.
Como discípulos de Jesus, estamos imitando Seus gestos e ensinos? Sua vida é um testemunho vivo capaz de impressionar as pessoas que se encontram com você, como Jesus impressionava?
As pessoas veem Jesus em você e em suas palavras?
</c>