<d>21 de outubro</d>
<t>Quem está com sede?</t>
<v>Dá-Me de beber. João 4:7</v>
<c>
Meio-dia. O sol estava abrasador. A manhã toda haviam caminhado e, agora, o calor, a fome, a sede e o cansaço os convidavam a parar.Chegaram a um poço, e ali Jesus sentou-Se exausto. Os discípulos seguiram até a cidade para comprar alimentos. Era uma cidade de samaritanos. Foram até lá somente pela necessidade.
Sentado junto ao poço, Jesus sentiu o frescor que vinha de dentro dele. A sede aumentou, mas não havia como tirar água, pois não tinha corda nem cântaro. Esperaria alguém que pudesse socorrê-Lo. Mas, quem iria àquela hora buscar água?
Uma mulher aproximou-se com seu cântaro. Jesus pediu-lhe água. Ela espantou-se:
- "Como, sendo Tu judeu, pedes de beber a mim, que sou mulher samaritana?" (João 4:9).
No coração de Jesus não havia lugar para preconceitos. Ele era o Salvador, não somente dos judeus, mas de todos aqueles que O aceitam. Seu coração encheu-se de amor por aquela mulher, que tinha a vida manchada pelo pecado. Ele viu nela uma pessoa aberta para recebê-Lo.
Jesus esqueceu-Se da sede e do cansaço. Havia ali uma pessoa necessitada, que estava mais sedenta do que Ele. Era preciso saciar-lhe a sede. Ofereceu-lhe a água viva que era Ele.
O amor de Jesus é maravilhoso. Ele não vê cor, etnia, profissão, posição social, sobrenome. Ele conhece meu nome, meu coração, sabe dos meus problemas, das minhas necessidades. Quer participar dos meus sonhos, dos meus projetos, quer morar em meu lar, em meu coração. Ele me ama. Isto eu sei: Ele me ama.
O amor de Jesus rompe todas as barreiras. E Ele deseja que eu ame como Ele ama. É difícil? Ele está disposto a me ensinar. Amar a todos: pais, irmãos, professores, colegas, o menino pobre, o garoto de rua, o mendigo da esquina, aquele que me faz mal, e até quem não gosta de mim.
</c>