<d>Quinta 30 de setembro</d>
<t>Ele Conhece Suas Ovelhas</t>
<v>Eu sou o bom pastor; conheço as Minhas ovelhas, e elas Me conhecem a Mim. João 10:14</v>
<c>
- O que o traz em casa tão cedo, irmão?
- Não estou me sentindo bem.
- Você tem trabalhado muito. Deveria descansar um pouco.
Marta colocou a mão sobre a testa dele. Parecia ferver. Ficou preocupada. Ele sempre fora muito saudável. Lembrou-se de quando seus pais adoeceram e morreram. Ficou temerosa. Pediu à sua irmã que avisasse o Mestre.
O mensageiro anunciou:
- "Senhor, eis que está enfermo aquele que Tu amas" (João 11:3, ARC).
Jesus realmente amava aquela família. Sentia-se bem entre eles. Sempre que ia a Betânia ficava hospedado na casa deles. Seu coração sentiu muito. Mas Ele não deu nenhuma resposta ao mensageiro, apenas falou aos discípulos que aquela "enfermidade não [acabaria em] morte, mas [seria] para glória de Deus" (v. 4). O mensageiro entendeu que aquela era a resposta para as irmãs. Marta e Maria se alegraram. Tudo acabaria logo. Infelizmente tudo acabou mesmo. Não como esperavam.
Os amigos deram o último adeus e Lázaro foi colocado no sepulcro. E onde estava Jesus? O Amigo que tanto os amava e a quem eles tanto amavam? Por que não viera para curar Lázaro ou pelo menos para confortar as irmãs? Por que as deixara tão sós?
Às vezes, não conseguimos entender a forma como Jesus responde às nossas orações, ou mesmo Seu aparente silêncio diante de nossas necessidades. Marta e Maria também não entenderam. Mas elas conheciam Seu Amigo e sabiam que Ele tinha uma razão para agir como agiu. Em seu coração não havia lugar para dúvida; Cristo já fizera tanto por elas! Não questionaram, apenas acreditaram em Suas providências. Esperariam. Com certeza, Ele viria.
Sabe como foi possível pensarem e agirem assim? Jesus era amigo delas. Se formos amigos dEle, também compreenderemos Sua forma de agir ou simplesmente aceitaremos pelo amor que Lhe temos. Ele nunca nos desamparará. Você crê nisso?
</c>