<d>16 de julho</d>
<t>Não!</t>
<v>Não nos deixes cair em tentação, mas livra-nos do mal. Mateus 6:13</v>
<c>
Tudo ali era diferente. Havia muitas praças e jardins. Os edifícios eram belos; as ruas amplas e o povo muito cordial. Não eram tratados exatamente como escravos. Foram morar no palácio real. O objetivo do rei era educá-los nos costumes do seu povo, a fim de que eles se sentissem parte desse povo e não provocassem insurreições.
Daniel, Misael, Ananias e Azarias eram muito jovens, adolescentes ainda. Estavam diante de uma nova civilização, novos costumes, outra religião. Estavam assustados porque não sabiam o que os esperava.
Eles ficaram impressionados: tinham as melhores roupas, cômodos luxuosos para morar, acesso a todas as comodidades dos melhores súditos do reino, e ainda tomavam as refeições na sala do rei. Até a comida era a mesma que ele comia. O que mais "escravos" poderiam querer? No entanto, o que nem todos perceberam era que essa era uma estratégia do rei para que eles se tornassem "obedientes".
Daniel e seus três amigos, porém, perceberam e decidiram que não iriam fazer nada que pusesse em perigo sua saúde e salvação.
A primeira prova: a mesa estava farta, mas muito daquele alimento era impróprio para a saúde. Muita carne considerada imunda, comidas gordurosas e excessivamente temperadas, guloseimas sem fim, bebidas alcoólicas. Muitos daqueles pratos pareciam apetitosos, mas eles sabiam que o olho nem sempre tem bom-senso e a mente deve controlá-lo. Resolveram que não cederiam à tentação. Preferiram comer uma comida simples e saudável, mesmo que fosse contra a ordem do rei, e Deus os recompensou. Foram considerados muito mais sábios e preparados que muitos dos seus amigos que haviam frequentado com eles as mesmas escolas em Judá e em Babilônia (Daniel 1).
Isso pode parecer sem importância, mas quando cuidamos do nosso corpo e da nossa mente o Espírito Santo pode habitar em nós e é só dEle que vem a verdadeira sabedoria.
</c>