<d>Segunda 20 de setembro</d>
<t>Só Ele</t>
<v>Espere [...] no Senhor, porque no Senhor há misericórdia, e nEle há abundante redenção. Salmo 130:7, ARC</v>
<c>
Tadeu se tornou um homem triste e amargurado. Dependia da compaixão dos outros. Não tinha mais o dinheiro do seu pai para ampará-lo e seu destino foi viver na rua, de esmolas. Na sua angústia e dor, lembrava-se dos anos felizes junto a seus pais, os quais levara ao túmulo. O remorso roía sua alma. Seus pecados o atormentavam dia e noite. Ele clamava pela morte na esperança de aliviar seus sofrimentos.
No entanto, alguém viu a angústia e tristeza de seu coração e parou para ouvi-lo. Tadeu contou sua triste vida, como não havia mais esperança para ele e como desejava a morte. O bondoso homem falou-lhe de um Mestre que passava algumas vezes por Cafarnaum. Tinha certeza de que poderia dar-lhe alívio. As pessoas tinham paz e alegria em Sua presença. Poder e perdão saíam de Sua vida. Ele só podia ser o Filho de Deus.
Uma luz, havia muito apagada, brilhou nos olhos de Tadeu. Será que havia esperança? Mas entristeceu-se ao lembrar-se por que estava naquelas condições. O homem animou-o e disse que precisava crer. O coração de Tadeu encheu-se de esperança. Passou a inquirir de todos se haviam visto o Mestre da Galiléia. Sua busca era insistente. Certo dia, um amigo chegou alegre, dizendo que Jesus estava na cidade. Levaram-no até onde estava o Mestre, mas como chegariam até Ele? As pessoas O apertavam. Como poderiam achar uma brecha para um homem em uma maca? Tadeu, porém, não desistiria. Precisava ver Jesus.
Jesus é a única esperança para a minha vida cheia de coisas erradas. Posso não ter buscado o caminho que Tadeu buscou, mas estar, mesmo assim, bem longe de Cristo. Ele quer que eu sinta a necessidade de ir até Ele para pedir-Lhe perdão e alívio. Só Ele pode dar-me essa graça e ajuda.
</c>