<d>Domingo 22 de agosto</d>
<t>Amar Quem?</t>
<v>Eu, porém, vos digo: Amai os vossos inimigos e orai pelos que vos perseguem. Mateus 5:44</v>
<c>
José estava apressado. Atrasara-se na cidade vendendo suas verduras e já estava na hora de tirar o leite das vacas. Na pressa, não viu uma corda que estava estendida no chão, na largura do caminho. Ao passar, a corda foi levantada e ele, enroscando o pé, veio ao chão, espalhando as verduras que não conseguira vender e que pensara guardar na água para o dia seguinte estarem fresquinhas. Uma risada ruidosa saiu de trás de um arbusto grande e fechado ao lado do caminho. Ele a reconheceu. Era Marcos. Só podia ser ele. Era um menino mau. José e seus amigos não gostavam dele.
A vontade de José foi dar uns murros na cara dele, mas Marcos já estava longe e rindo a valer. Ficou com raiva e pensou em se vingar assim que pudesse. Marcos também já havia roubado todo o seu dinheiro de outra vez.
No dia seguinte, ao José passar pela praça, viu um Homem que falava a muitas pessoas, e todas pareciam muito interessadas. Ele era atencioso e muitos estavam ali para receber cura física. Suas palavras eram amáveis. Mas, de todas as coisas que José viu e ouviu, houve uma que lhe chamou especialmente a atenção: "Se alguém o ferir na face direita, ofereça-lhe também a outra." "Amem os seus inimigos" (Mateus 5:39, 44, NVI). Então, se lembrou de Marcos. Como poderia amar alguém tão terrível? Seria isso realmente possível?
Será que Cristo não está enganado quando nos pede tal coisa? É isto real? Como posso amar aquele colega que implica tanto comigo?
Que fez fofocas sobre mim? Que me prejudicou junto aos professores? Que me despreza e ri de mim? Que estraga meus materiais escolares?
Cristo espera de nós muito mais que apreciação por Suas palavras. Ele deseja que nós as cumpramos, mesmo que seja difícil. Não se esqueça de que, com a ajuda dEle, podemos conseguir.
</c>