<d>Sexta 19 de novembro</d>
<t>Cuidado!</t>
<v>Acautelai-vos, que ninguém vos engane. Mateus 24:4, ARC</v>
<c>
- O que você achou do assunto que foi falado hoje na igreja, Augusto?
- Acho que o irmão Teófilo tem razão. Não podemos misturar a alma com a carne. Somos propensos a cair, pois o pecado tomou conta da nossa natureza e não temos força em nós mesmos para resistir à tentação. Não é isso o que o pastor Paulo ensina? Então, não podemos ligar a nossa salvação com as obras da carne, e sim com as intenções do espírito.
- Você me deixou confuso.
- Demóstenes, isso é simples. Eu não posso me considerar perdido por ceder às obras da carne. Posso trabalhar meu espírito para que se reconcilie com Deus, e as obras da carne ficam nulas.
- Então, se eu olhar uma mulher e desejá-la, isso é obra da carne e o meu espírito não será afetado.
- Certo, pois isso é algo natural e você não tem como fugir.
- Então, se eu deixar de satisfazer a carne posso estar atormentando meu espírito?
- Isso mesmo. É muito pior eu atormentar o espírito quando não satisfaço os desejos da carne. Veja, cada vez que vejo uma mulher quase despida, desejo estar com ela. Por termos aprendido que isto é errado, eu tento fugir da tentação. Então, fico atormentado. Não tenho sossego de espírito e me sinto oprimido pelos pensamentos. Isso não me deixa ter paz e, portanto, penso muito mais a respeito. Isso não é pior?
- Faz sentido.
Demóstenes e Augusto estavam sendo envolvidos por uma filosofia oportunista. Estavam numa fase em que os hormônios à flor da pele os faziam concordar com o que lhes traria mais "conforto", pelo menos à primeira vista.
Você já foi tentado a confiar em filosofias oportunistas que parecem não atrapalhar em nada sua salvação? Muitos adolescentes e jovens são amarrados pelo inimigo porque não conhecem a Palavra de Deus e se deixam levar por ensinamentos errôneos e absurdos.
Pense antes de acreditar. Consulte a Deus em Sua Palavra, com oração e sinceridade, e só então tome alguma atitude.
</c>