<d>Quinta 9 de dezembro</d>
<t>Quero Ser Rico</t>
<v>Aconselho que comprem de Mim ouro puro para que sejam, de fato, ricos. Apocalipse 3:18</v>
<c>
Por que Cristo está oferecendo ouro para os laodiceanos se, no verso anterior (17), eles dizem que são "ricos e estão enriquecidos e de nada têm falta"? Que riqueza é essa?
A igreja cresceu muito desde o tempo dos pioneiros. Era um povo pequeno e sem posses. Mas Deus a abençoou tanto que hoje, como instituição, temos muitas escolas, hospitais, editoras, universidades, fábricas de alimentos e muitos imóveis, além da mais preciosa das riquezas: a verdade. Isso não nos deixa com certo orgulho? Somos uma igreja tremendamente organizada e centralizada, como poucas instituições, e que continua crescendo.
Acontece que muitas vezes esquecemos que esse é um mérito exclusivo do nosso Mantenedor e não nosso. Ele é quem tem fortalecido Sua igreja e dado a ela o que tem. Ele é quem tem cuidado dela e a protegido dos sofismas do inimigo e dos poderes externos. Ele é quem a tem amparado nos momentos de tormentos e aflições. Ele a levanta nos momentos de dificuldade e a coloca em um "alto retiro" (Salmo 107:41). Ele é quem ilumina Seus escolhidos e lhes dá a luz. Nada vem de nós. Deus tem sido nossa sustentação e a Ele é que devemos dar as honras.
O conselho de Cristo é que compremos dEle "ouro refinado no fogo". Não quer que nos contentemos somente com o ouro aparente, com os aspectos superficiais da verdade, com os costumes, as tradições, as posses, como os fariseus no passado, mas com a profunda verdade da Sua Palavra. Deseja que a busquemos como o garimpeiro ao seu tesouro. Todas as nossas forças, desejos, tempo, planos, sonhos, realizações devem colocá-Lo em primeiro lugar. Aí seremos realmente ricos. E, quando encontrarmos essa "verdade", não vamos querer abrir mão dela, pois ela nos dará a verdadeira felicidade.
Se vivêssemos assim, os que nos cercam veriam em nós o povo mais feliz e abençoado da Terra.
</c>