<d>Domingo 8 de agosto</d>
<t>Como Estou Desempenhando Minhas Atividades?</t>
<v>Foste fiel no pouco, sobre o muito te colocarei. Mateus 25:21</v>
<c>
Matias chamou Natanael:
- Minha saúde não está bem e eu preciso passar um tempo fora, longe dos negócios. Confio em você e vou deixá-lo responsável por 68 quilos de ouro. Você deverá cuidar disso e me entregar quando eu voltar.
Natanael ficou preocupado. Era uma boa quantia. A responsabilidade era grande. O que faria? Ficou preocupado. Não poderia falhar.
Pegou suas anotações e listou várias possibilidades de negócios com o que tinha em mãos. Depois de muito estudar e pensar, resolveu-se por uma delas. Consultou um amigo para ter certeza de que faria um bom negócio.
Trabalhou duro. A princípio, pensou em manter aquele valor para garantir o que lhe fora confiado. Mas, percebendo que os negócios iam bem, resolveu ir avante. Aos poucos aquele valor foi aumentando e, ao retornar seu patrão, a quantia havia dobrado.
Quando Matias chegou, ele lhe mostrou o adquirido. O patrão satisfeito entregou-lhe parte dos seus negócios para que ele gerenciasse. Agora, era um empregado mais que respeitado e tinha a seu encargo vários outros empregados que deviam acatar suas ordens.
Seu empenho foi recompensado. Se tivesse se contentado em apenas manter o valor recebido, não teria, por certo, recebido a confiança que seu patrão lhe depositara. Não se preocupou em ter recebido menos que o outro, mas em se desincumbir daquilo que lhe fora confiado e da melhor maneira.
Tem você comparado suas responsabilidades com a dos outros e ficado chateado em ter recebido menos que seus colegas? Ficou pensando em por que não confiaram mais em você e então se deteve em fazer só o possível e não o mais que possível?
A recompensa virá de acordo com nosso empenho. E se, por outro lado, só pensamos na recompensa, não somos as pessoas adequadas para desempenhar a atividade que nos foi confiada. Pense nisso.
</c>