<d>Segunda 30 de agosto</d>
<t>Exercite sua Fé</t>
<v>Que lhes seja feito segundo a fé que vocês têm! Mateus 9:29, NVI</v>
<c>
A vida de um médico é bastante agitada. Sua agenda cheia, os compromissos no hospital ou em mais de um lugar, fazem com que ele corra para conseguir cumprir todos os horários e solicitações. Todos os que o esperam querem ser atendidos sempre com prioridade. Tudo tem que ser "pra hoje" e, quando há atraso, devido a alguma consulta prolongada ou algum atendimento de emergência, os demais pacientes ficam impacientes.
Conhecendo essa realidade, fico imaginando a vida de Jesus - o melhor médico de todos os tempos. Todos os que O buscavam saíam curados. Nem precisavam de consulta de controle e seus honorários ainda eram gratuitos. Aonde Ele ia, uma multidão O cercava. É claro, imagine só, todo um tratamento gratuito! Ainda mais naquela época em que os homens, comparando com nossos dias, pouco sabiam sobre o corpo e sobre medicações.
Muitos que O buscavam não estavam interessados no Médico, mas no que Ele poderia dar; outros queriam, além da cura física, a cura da alma; outros testavam para ver se funcionava mesmo. E o interessante é que Ele não perdia a oportunidade de impressionar cada coração, mesmo aqueles que não criam nEle.
Jesus não cobrava monetariamente, mas a fé que cada um trazia lhes daria o resultado. Foi isso que aconteceu aos cegos que foram Lhe pedir ajuda. Ele lhes respondeu: "Que lhes seja feito segundo a fé que vocês têm!" Foi isso também que falou a Jairo e à mulher que estava com hemorragia e a tantos outros que O buscavam. Ele confirmou em Seu trabalho e em Sua vida, a afirmação: "Sem fé é impossível agradar a Deus"(Hebreus 11:6).
A fé é o ponto-chave. Jesus gostaria que todos os que O buscassem, cressem realmente, e com uma fé viva e atuante. Muitas vezes exercemos uma fé vacilante.
Exercitar a fé nos torna seres espirituais fortes e robustos. Deus quer que sejamos saudáveis física e espiritualmente. Precisamos, portanto, pôr nossa fé em prática.
</c>