<d>27 de fevereiro</d>
<t>Uma prova de tirar o fôlego</t>
<v>Anunciai entre as nações a Sua glória, entre todos os povos, as Suas maravilhas. Salmo 96:3</v>
<c>
-Que música é essa? Ainda é madrugada. Quem está tocando essas trombetas?
O povo de Jericó acordou assustado, mas aquilo era só o começo. Durante sete dias eles foram acordados com o som das trombetas dos israelitas. Aquilo parecia uma guerra de nervos. Eles tocavam as trombetas durante todo o percurso em volta da cidade e, então, voltavam ao acampamento. Só se ouvia o som das trombetas e damarcha.
Ninguém deveria falar nada, só marchar e tocar as trombetas. No sétimo dia, porém, foi dada uma outra ordem:
- Hoje vocês marcharão em volta da cidade sete vezes e, na última volta, deverão gritar com toda a força que puderem. Esse será o sinal de que Deus nos entregou a cidade.
Que estratégia militar estranha, não? Porém, ninguém questionou. Os quarenta anos no deserto os tornaram obedientes às ordens de Deus. Já haviam visto muita coisa acontecer pela desobediência de seus pais. Não queriam repetir tais coisas. Mas estavam expectantes. O que aconteceria? Como Deus agiria?
No momento certo, todos gritaram. O barulho das vozes se misturou ao das trombetas e uma coisa espantosa aconteceu: o muro da cidade começou a rachar e cair. Soldados inimigos misturavam-se aos grandes blocos de pedra. Os que ficaram vivos, buscavam refúgio. O povo de Jericó gritava de pavor. Ninguém esperava algo como aquilo. Só um povo especial, guiado por um Deus maravilhoso e verdadeiro, poderia fazer tal coisa.
Não é preciso dizer de quem foi a vitória, não é? Sabe que lição aprendo dessa história? Não há barreiras que o nosso grande Amigo não possa derrubar; não posso duvidar de Suas promessas. Ele é poderoso e surpreendente; Ele me ama e quer me livrar e ajudar. Providencia meios maravilhosos para que eu não me esqueça o quanto sou especial.
Que Amigo!
</c>