<d>29 de janeiro</d>
<t>Limpos</t>
<v>Bem-aventurado aquele cuja iniquidade é perdoada, cujo pecado é coberto. Salmo 32:1</v>
<c>
Naquela manhã, Eleazar se dirigiu para o tabernáculo. Seria seu primeiro Dia da Expiação, como sumo sacerdote. Enquanto caminhava, recordou cada passo da cerimônia. Vira seu pai ministrando-a muitas vezes, agora era a sua vez. Levava consigo um novilho, o qual sacrificaria por ele e sua família.
Era um dia solene. Todos faziam um exame de sua vida e pediam perdão pelos seus pecados. Eleazar colocou a mão sobre o novilho e confessou os seus pecados e os de sua família. Sacrificou o animal e entrou no tabernáculo com o sangue. Apanhou o incensário cheio de brasas do altar de incenso e dois punhados de incenso; levantou o véu que dava para o lugar Santíssimo (era a primeira vez que iria entrar ali). A fumaça do incensário encheu aquele compartimento, ofuscando a forte luz que ali brilhava. Engoliu em seco.
Lembrou-se da descrição que seu pai lhe fizera desse compartimento e de como Deus ali Se manifestava. Sentiu-se pequeno. Estava diante do Rei de todo o Universo. Tomou do sangue que estava na vasilha e borrifou diante do propiciatório. Solenemente, pediu a Deus por si e por sua família, e então saiu para o pátio.
Eleazar lançou sortes sobre dois bodes: um seria sacrificado e o outro levado para o deserto. O que seria sacrificado seria para expiação pelo povo. Quando Eleazar entrou com o sangue do bode no tabernáculo, o povo clamou a Deus por perdão. Eleazar tomou do sangue e borrifou diante do propiciatório e orou pelo povo. Simbolicamente os pecados do povo eram transferidos para o sacerdote.
Nossa vida não precisa ficar manchada pelo pecado. Deus nos oferece, em cada momento, o Seu perdão. O sangue de Jesus (o Cordeiro de Deus) foi derramado na cruz para podermos ir até Ele, que também é o nosso Sumo Sacerdote, e confessar nossas culpas, certos de que seremos perdoados, e então deixar nossa vida em Suas mãos.
</c>