<d>Quinta 23 de setembro</d>
<t>Preciso Confiar</t>
<v>Porque Ele livrará ao necessitado quando clamar, como também ao aflito e ao que não tem quem o ajude. Salmo 72:12, ARC</v>
<c>
Jesus desceu do barco e logo uma multidão O cercou. Muitas pessoas queriam Sua ajuda. Ele conhecia o coração daqueles necessitados e tinha compaixão deles. Tomou tempo para curá-los e ensiná-los. Mas havia em Seu coração um desejo muito grande de alcançar, de maneira especial naquele lugar, algumas pessoas que precisavam desesperadamente do Seu amor.
Verônica era uma delas. Em seu coração, toda a esperança havia ido embora. Era uma mulher triste e solitária. Sua doença a afastava do convívio social e trazia muita infelicidade ao seu lar. Já havia buscado todas as fontes para curar-se. Os bens da família haviam se esgotado por isso. Sentia que seu desejo de cura e de trazer a paz ao seu lar só havia trazido mais infelicidade. Seus dias se tornaram sombrios e desistira de correr atrás do sonho de ter saúde.
Recebeu, porém, a visita de uma amiga que lhe falou, de maneira muito animada, de Jesus de Nazaré. Ele ensinava e curava e diziam que Ele era o Messias. A amiga havia ouvido pessoalmente Jesus e Suas palavras transmitiam muita alegria e esperança:
- Ele pode ajudá-la. Eu tenho certeza. Vamos até Ele.
Mas Verônica não queria nutrir falsas esperanças. Ela não queria mais acreditar. Estava cansada de lutar. Era melhor ficar em seu canto e esperar que a morte a levasse quando achasse melhor.
No entanto, as palavras de sua amiga tocaram lá no fundo do seu coração. Foram como uma sementinha de esperança. Uma voz lá dentro lhe dizia que deveria ir até Jesus. Pensou em falar sobre isso com mais alguém, mas desistiu. Não podia cansar seus amados, mais uma vez, com suas falsas esperanças. No entanto, aquela voz parecia crescer dentro dela e a impressionava a ir até Jesus de Nazaré.
Ela pensava: "O que esse homem poderá fazer por mim? Já visitei os melhores médicos e nenhum achou solução. Quem é esse Jesus para fazer algo por mim?" Mas aquela voz em seu interior dizia que Ele podia.
Ela resolveu tentar. Iria sozinha. Não queria que suas impressões desanimassem àqueles que a amavam. Uma lágrima percorreu sua face. Decidiu que essa seria sua última tentativa.
</c>