<d>Quinta 30 de dezembro</d>
<t>Um Novo Tempo</t>
<v>O vencedor herdará estas coisas, e Eu lhe serei Deus, e ele Me será filho. Apocalipse 21:7</v>
<c>
De dentro da cidade, ecoam as palavras: "Faço novas todas as coisas" (Apocalipse 21:5). O imenso planeta que virara cinzas começa a ressurgir. Os que estão dentro da Nova Jerusalém presenciam uma nova Criação. Um imenso tapete verde cobre toda a terra. Árvores, flores, correntes de águas, animais mansos, preenchem os espaços. Tudo é vida novamente. Nada lembra o mundo de antes. Nada será igual. Todos podem andar livremente. Não há mais perigo, nada mais que recear. A vida na Nova Terra fruirá alegre e cheia de surpresas por toda a eternidade. Os santos estarão constantemente ocupados em descobrir os mistérios do Universo; em conhecer os mundos que não se envolveram no pecado e cujos habitantes são seus irmãos em Cristo Jesus.
Partes de nossa mente que hoje estão adormecidas acordarão, e aprenderemos as lições preciosas do amor de um Deus maravilhoso. Não seremos pressionados pelo tempo, cansaço, afazeres mil, pois teremos toda a eternidade. Seremos livres. Nada de provas, escolas limitadas, professores chatos; Cristo será o nosso professor. Com Ele aprenderemos todas as coisas e nada limitará nossa mente.
O sábado será a mais graciosa espera cada semana. Nele receberemos nossos irmãos de todas as partes do Universo, que virão para adorar ao Senhor Deus Todo-Poderoso. Nunca nos cansaremos de ouvir o Pregador, pois Suas palavras sempre serão novas. Os momentos de louvor e adoração serão inimagináveis. Desfrutaremos da companhia de muitos amigos que faremos ao longo da eternidade, num agradável banquete a cada sábado.
Não será maravilhoso estarmos lá? Nosso Amigo Jesus está nos esperando. Isso não é um sonho. Logo acontecerá.
</c>