<d>Quinta 25 de novembro</d>
<t>A Pedra que Veio do Céu - 2</t>
<v>Mas a pedra que feriu a estátua se tornou em grande montanha, que encheu toda a Terra. Daniel 2:35</v>
<c>
Você já se imaginou numa cena como a do texto de ontem?
É o final da profecia de Daniel 2. É a pedra esmiuçando a estátua. É Cristo retornando para buscar Seus filhos sofridos e fiéis.
Lá estarão o ladrão da cruz, Maria Madalena, João, Daniel, Pedro, Abraão, Jacó, Isaías, Davi, Paulo, a mãe de Jesus, os mártires de todos os tempos, os que lutaram fielmente para que a bandeira cristã permanecesse sempre hasteada, também Tiago e Ellen White... Espero ali ver meus amados filhos, meu adorável esposo, meus pais, meus irmãos, sobrinhos, avós, amigos queridos. Eu quero estar lá. Quero que você esteja lá.
Que maravilhoso será ouvir Jesus chamar meu nome e dizer: "Muito bem, [servaboa] e fiel; foste fiel no pouco, sobre o muito te colocarei; entra no gozo do teu Senhor!" (Mateus 25:21).
Que maravilhoso será poder contemplar a face de Jesus, que tem sido meu amigo tão querido aqui na Terra, mas que ainda não posso ver-Lhe o rosto!
Que maravilhoso será usufruir as delícias que Ele está nos preparando!
"Está para sempre terminada a obra de ruína de Satanás. Durante seis mil anos efetuou a sua vontade, enchendo a terra de miséria e causando pesar por todo o Universo. [...] Agora as criaturas de Deus estão para sempre livres de sua presença e tentações. 'Já descansa, já está sossegada toda a terra! exclamam [os justos] com júbilo' (Isaías 14:7)" (Ellen G. White, O Grande Conflito, p. 673).
"O Meu povo habitará em moradas de paz, em moradas bem seguras e em lugares quietos e tranquilos" (Isaías 32:18). "Nunca mais se ouvirá de violência na sua terra" (60:18). "Edificarão casas e nelas habitarão; plantarão vinhas e comerão o seu fruto. [...] A longevidade do Meu povo será como a da árvore, e os Meus eleitos desfrutarão de todo as obras das suas próprias mãos" (65:21, 22).
Esse dia está chegando. O sonho de Nabucodonosor está quase em seu desfecho. "Amém! Vem, Senhor Jesus!" (Apocalipse 22:20).
</c>