<d>Terça 14 de dezembro</d>
<t>A Sétima Trombeta</t>
<v>Então, aparecerá no céu o sinal do Filho do homem; e todos os povos da Terra se lamentarão e verão o Filho do homem vindo sobre as nuvens do céu, com poder e muita glória. Mateus 24:30</v>
<c>
Ontem falamos sobre os quatro ventos e o caos que se instalará quando forem soltos. Quando parecer que Satanás está com todo o poder nas mãos, então acontecerá uma cena estarrecedora. Apocalipse 6 descreve um pouco dela: "E o céu recolheu-se como um pergaminho quando se enrola. Então, todos os montes e ilhas foram movidos do seu lugar. Os reis da terra, os grandes, os comandantes, os ricos, os poderosos e todo escravo e todo livre se esconderam nas cavernas e nos penhascos dos montes e disseram aos montes e aos rochedos: Caí sobre nós e escondei-nos da face dAquele que se assenta no trono e da ira do Cordeiro, porque chegou o grande dia da ira deles; e quem é que pode suster-se?" (v. 14-17).
Ao toque da sétima trombeta, "houve no céu grandes vozes, dizendo: O reino do mundo se tornou de nosso Senhor e do seu Cristo, e ele reinará pelos séculos dos séculos" (Apocalipse 11:15).
O pecado está com seus dias contados. Logo o "poder" de Satanás terá fim. O céu se abrirá para a passagem do Rei dos reis e Senhor dos senhores e Ele reinará para sempre. E os fiéis? "Nunca mais terão fome, nunca mais terão sede; nem sol nem calma alguma cairá sobre eles, porque o Cordeiro que está no meio do trono os apascentará e lhes servirá de guia para as fontes das águas da vida; e Deus limpará de seus olhos toda lágrima" (Apocalipse 7:16, 17, ARC).
Como você enxerga tudo isso? Sente medo? Ou vê nisso libertação? Espero que você veja o dia da sua libertação! O dia em que você estará às portas da eternidade e desfrutará das coisas maravilhosas que Deus, nosso Amigo, tem preparado para Seus filhos.
Certamente você quererá estar lá. Veja o que Cristo nos diz: "Certamente, venho sem demora." E que você possa responder como João: "Amém! Vem, Senhor Jesus" (Apocalipse 22:20).
</c>