<d>21 de fevereiro</d>
<t>Seja feliz, agradeça!</t>
<v>Dando sempre graças por tudo a nosso Deus e Pai, em nome de nosso Senhor Jesus Cristo. Efésios 5:20</v>
<c>
-Que tal pararmos um pouco? Estou cansado.
- Tudo bem, vamos até aquela sombra ali.
- Veja! Eu não posso acreditar! Isso é uma videira. Nunca vi uvas desse tamanho em toda a minha vida. É inacreditável!
- Um só cacho daria para alimentar duas famílias, por uns dias. Se falarmos, não acreditarão.
- Vamos levar um conosco. Vão se surpreender.
Os dois espiões se assentaram para descansar e saborear as doces e magníficas uvas. Continuaram anotando todas as coisas que viam: cidades muito boas, terra que produzia muitas coisas. Parecia que tudo o que se plantava, dava. O gado pastava espalhado pelas planícies. Havia muitas espécies de frutas; enfim, era como Deus havia falado.
- Já pensou como será maravilhoso morar aqui? Que povo rico e feliz seremos! Como nosso Deus é maravilhoso! O que fizemos para merecer tudo isso?
- Nada, Josué. Esse é um grande presente de Jeová. Não merecemos nada disso.
- Você tem razão, Calebe. Não merecemos mesmo.
Os demais amigos se surpreenderam com o cacho de uvas que os dois carregavam. Mas não estavam animados como eles, apesar de terem visto e levado muitas coisas boas da terra. Concentraram-se no povo e em como pareciam fortes. Jamais conseguiriam derrotá-los (Números 13).
Muitas vezes fazemos como esses homens. Concentramo-nos nas coisas difíceis e desalentadoras, e deixamos de ver as coisas boas que Deus nos tem dado. Esse é um passo para ficarmos deprimidos. Passamos a reclamar de tudo e todos e logo toda a nossa vida está obscurecida com o pessimismo e ficamos longe de Deus. Que tal levantar a cabeça e ver as coisas boas que estão ao nosso redor, como fizeram Josué e Calebe? E agradecer por elas? Só as veremos se quisermos. Deixe o lado escuro e sombrio da vida e vá até a Luz que é Jesus e permaneça em Sua presença.
</c>