<d>Sábado 18 de dezembro</d>
<t>A Arma Disparou</t>
<v>O seu orgulho o enganou. Jeremias 49:16, NTLH</v>
<c>
Você se lembra da história de ontem? Eu disse que não acabava ali. Quero contar-lhe um pouco mais.
Após os momentos de grande comoção, "todos os anjos se curvaram ante Jesus reconhecendo Sua supremacia e alta autoridade e direito de governar" (Ellen G. White, História da Redenção, p. 14). Lúcifer também se curvou, "mas seu coração estava cheio de inveja e rancor" (ibid.). Ele havia sido "ignorado". Todo o seu trabalho e dedicação haviam sido passados por alto. Ele era honrado por todos. Seu cargo era maior que de qualquer um. Estava sempre perto de seu Chefe, servia-O com dedicação. Não era o mais inteligente, o mais graduado, o mais elegante dentre todos? Por que havia sido traído? Isso era o que ele pensava.
Seu orgulho o levara a ficar cego! Desejou para si a honra que pertencia apenas ao Filho de Deus. Jesus estivera com Seu Pai em todos os projetos, muito antes de Lúcifer. Tudo o que o Pai conquistara, o Filho tinha parte; juntos haviam criado todas as coisas e eram muito unidos. O que levara Lúcifer a pensar que tinha mais direitos que o Filho?
O orgulho começa de forma muito sutil. Um elogio aqui me leva a achar que eu tenho algum talento. Outro elogio ali confirma aquilo que eu achava. Um bem-sucedido trabalho lá me mostra que realmente sou bom. Outro feito em alguma outra ocasião que foi bem visto por todos, e.... pronto! A semente está plantada e falta pouco para germinar. Uma planta defeituosa nasce. Mas achamos que somos "o máximo". Não conseguimos perceber que estamos feios e com marcas visíveis. Como é fácil nos enganarmos!
Foi o que aconteceu com Lúcifer. Enganou-se e outros o ajudaram a ir por esse caminho. Acho que deveríamos questionar os elogios. Eles quase sempre (se não, sempre) nos levam por caminhos errados. Eles nos levam lá em cima do penhasco, para que todos nos aplaudam, e depois nos empurram precipício abaixo. É triste, mas é verdade. Não ignore isso.
</c>