<d>25 de fevereiro</d>
<t>Quero ser Sua testemunha</t>
<v>Vós sois as Minhas testemunhas, diz o Senhor, o Meu servo a quem escolhi. Isaías 43:10</v>
<c>
-Os israelitas estão do outro lado do rio Jordão. Dizem que eles querem cruzar o rio e atacar nossa cidade. Duvido que consigam. Como vão atravessá-lo na época das cheias?
- É, mas você não ouviu a respeito de como eles cruzaram o Mar Vermelho? O rio Jordão é pequenino perto do mar; se eles conseguiram lá, conseguirão aqui.
- Ah, Raabe, nós não sabemos até que ponto isso é verdade.
- As informações que recebi são de fonte segura.
- Tudo bem. Mas, mesmo que consigam passar o rio, como vão entrar em nossa cidade? Nossos portões e nossos muros são fortes!
- Não sei, não.
- Afinal, de que lado você está?
Enquanto conversavam, dois homens se aproximaram da porta de Raabe.
- Humm! Trabalhando até essa hora, amiga?
Raabe era uma prostituta e morava junto ao muro da cidade de Jericó, próximo aos portões da cidade. Aqueles dois homens eram israelitas que tinham ido espiar a terra. A casa de Raabe era próxima dos portões da cidade e um lugar com poucas suspeitas, já que uma prostituta tem contato com muitos homens. Ela desconfiou que eles eram israelitas e expressou preocupação com sua vida e a dos seus familiares quando eles atacassem Jericó. Ela mostrou sua confiança no poder do Deus deles. Escondeu os homens quando os soldados foram procurá-los e depois os ajudou a fugir pelo muro. Eles fizeram um trato com Raabe de que conservariam sua vida e a de sua família, caso ela colocasse uma cordão vermelho junto à janela por onde ela os desceu.
As vitórias do povo de Israel vinham da confiança em Deus e em Seu poder; esse era seu grande segredo. Raabe acreditou nisso porque a vida daquele povo testemunhava a respeito desse grande Deus.
As pessoas que estão à nossa volta olham para nossas atitudes e maneira de viver e isso vai dizer-lhes quem somos e de que lado estamos.
</c>