<d>27 de julho</d>
<t>Não fechar os olhos</t>
<v>Todas as vezes que vocês deixaram de ajudar uma destas pessoas  mais humildes, foi a Mim que deixaram de ajudar. Mateus 25:45, NTLH</v>
<c>
-Querido, fico tão preocupada em saber que você vai viajar sozinho. Por que não leva um servo para acompanhá-lo?
- A viagem não é longa e quero estar de volta amanhã para almoçar com vocês. Tchau, querida! - Naasson se despediu com um abraço.Mas, em certo trecho da estrada, seu jumento não quis avançar. Ele estava sendo vigiado e seu jumento percebera. Dois homens saíram detrás de uma rocha e o surpreenderam. Tentou em vão lutar, mas eles tinham vantagem.
Deixaram-no muito ferido. Tiraram suas roupas. Pegaram todo o seu dinheiro, sua mercadoria e sumiram.
A cabeça doía muito. Parecia estar todo quebrado e não conseguia levantar. Os olhos inchados viam imagens duplas. Naasson tentou arrastar-se, mas não conseguiu sair do lugar. E se ninguém percebesse que ele estava ali? Precisava chegar até o caminho para que o vissem. Esforçou-se até não poder mais e desmaiou a alguns metros da estrada.
Quando acordou, o sol ia alto. Quanto tempo estava ali? E se morresse? Pensou na esposa e no filhinho. O que seria deles? "Ó Senhor, tem compaixão de mim", orou. "Ajuda-me. Não deixe minha família só."
Pareceu avistar alguém. Deus ouvira sua prece. Era um homem bem vestido. Receberia ajuda, afinal?
O esforço por fazer-se notar foi demais para ele. Então, desmaiou novamente.
Você já esteve numa situação parecida com a de Naasson, precisando de ajuda e fazendo de tudo para chamar atenção? Ou você já viu alguém em necessidade e não ousou ajudar?
Muitas vezes não queremos nos arriscar assumindo compromissos. Mas será que estamos sendo corretos? Todos os outros atos de bondade que já fizemos vão nos livrar da responsabilidade daquele momento? Pense nisso.
</c>