<d>3 de fevereiro</d>
<t>Também tenho uma missão</t>
<v>Os justos clamam, e o Senhor os ouve e os livra de todas as suas angústias. Salmo 34:17, ARC</v>
<c>
Deus tinha uma missão especial para Noé. Estava cansado da maldade dos homens e precisava de alguém para adverti-los, como fizera Enoque. O trabalho tinha urgência. Uma grande calamidade viria sobre a Terra e Noé precisava avisar a humanidade. Deveria procurar corações sinceros que se arrependessem e aceitassem a Palavra de Deus.
Noé reuniu a família e lhes contou sobre sua missão. Falou-lhes da urgência imposta por Deus e de como eles também deveriam se preparar.
Sua mensagem era poderosa, mas muitos o ridicularizavam. Outros ouviam com atenção, mas as gozações dos demais os deixavam temerosos de aceitar a mensagem.
Noé e sua esposa uniram-se na grande missão de falar aos outros sobre o juízo, mas o toque especial de sua mensagem era o amor de Deus pelo ser humano; um amor que leva Deus a intervir e agir com justiça. Seu avô, Matusalém, seus tios, irmãos e pai que permaneceram fiéis ao Deus verdadeiro, ajudaram Noé na construção da arca e na pregação. No entanto, não permaneceram vivos e por isso não entraram na arca. Talvez fosse uma forma de Deus evitar que eles vissem o mundo na condição que ficaria, após tão grande catástrofe.
Também vivemos em tempos difíceis e solenes e temos uma mensagem de juízo, de amor e graça para dar ao mundo. Muitos poderão não acreditar e achar que tudo é fantasioso demais, mas não devemos desistir. Assim como a promessa de Deus e Seus juízos se cumpriram no passado, se cumprirão também no tempo do fim.
Precisamos falar às pessoas do amor de Jesus e de que Ele voltará à Terra para buscar Seus filhos fiéis. Há urgência nesta mensagem, assim como havia na de Noé. Essa é a nossa missão e Ele espera que eu obedeça à Sua voz.
</c>