<d>Domingo 12 de dezembro</d>
<t>Eu Estarei Lá</t>
<v>Ao vencedor, dar-lhe-ei sentar-se comigo no Meu trono, assim como também Eu venci e Me assentei com Meu Pai no Seu trono. Apocalipse 3:21</v>
<c>
Quem tem o direito de assentar-se num trono? Um rei, um imperador, um príncipe. Um herdeiro ao trono. Você percebeu a promessa que Cristo faz à igreja de Laodiceia? Ela poderá se assentar em Seu trono. Você não acha que isso é um imenso privilégio para quem se acha rico, que pensa que anda bem vestido e enxerga bem? Que diz que não tem falta de nada?
No entanto, o verso é bem claro. Para que eu receba esse privilégio, preciso vencer. Vencer a minha arrogância, deixar que Cristo me vista com Suas vestes de justiça e permitir-me estar ao Seu lado a fim de poder enxergar e deixar que a Sua graça me transforme.
Nenhum outro cristão, de outras épocas, receberá tal privilégio. Deus o concede à Sua igreja dos últimos dias. Por quê? Porque é a igreja que estará vivendo as gotas da misericórdia de Deus; sentindo o mundo em toda a sua sujeira e maldade; e sofrendo as consequências do pecado em toda a sua negritude. Serão os que passarão pela terrível aflição, semelhante à que Cristo sentiu no Getsêmani, antes de Sua morte. É a igreja dos derradeiros momentos da história deste mundo, quando o inimigo estará, com toda a sua hoste de anjos maus, derramando sobre a humanidade toda a raiva que sente por Deus.
Satanás está tentando apagar do coração dos homens o amor de Deus e o amor a Deus. Mas Deus não abandonará Seus filhos. Estará lutando ao lado deles, fortalecendo-os, socorrendo-os e mostrando a direção que devem seguir.
Somos a multidão que sobe por aquele caminho escuro que a Sra White viu em visão e relatou no livro Caminho a Cristo. Leia sobre isso. Precisamos olhar para frente, para a luz que é Jesus e não desanimar. A recompensa que nos espera é grande demais para a rejeitarmos. Estaremos ao lado de Cristo para sempre.
</c>