<d>4 de janeiro</d>
<t>Seja feliz em tudo quanto você faz</t>
<v>Ó Senhor Deus, eu Te louvarei com todo o coração e contarei todas as coisas maravilhosas que tens feito. Salmo 9:1, NTLH</v>
<c>
Se você estivesse presente no local em que o Criador divino estava trabalhando, diria que Ele havia concluído tudo. No entanto, Ele planejara mais.
Faria uma combinação de efeitos da luz e diferentes períodos do dia mostrariam essa variação.
Uma tonalidade azul-escuro, quase negro ao olhar, surgiu. Pontos cintilantes de cor prata, amarela e azul podiam ser vistos de qualquer lugar em que se estivesse. Isso deu uma graça especial àquela abóbada gigantesca e também uma sensação de proximidade.
Um ponto muito luminoso de tom amarelo-dourado forte apareceu naquela imensidão de cor azul-clara. Os fortes raios que fluíam desse ponto luminoso vazavam o branco que salpicava o azul e davam um efeito fantástico.
Esse jogo de luzes deu um efeito muito especial a tudo o que já estava pronto. Quebrava a monotonia e realçava o jogo de cores que Ele fizera anteriormente. Era como se você apagasse a luz do seu quarto, numa noite escura, e visse no teto muitos tons cintilantes aumentando e diminuindo de intensidade; e, ao acendê-la, definisse claramente cada coisa em toda a extensão do seu quarto.
Ele estava feliz com esse novo efeito. Tivera trabalho em definir a intensidade e as tonalidades; agora, olhava tudo com satisfação.
É muito gostoso você fazer algo acontecer! Muitas pessoas perdem a alegria de viver porque têm medo de fazer qualquer coisa. Quando olhamos à nossa volta e observamos, desde as pequenas criaturas até as grandes expressões do amor do nosso Deus, e também as necessidades dos nossos semelhantes, descobrimos novas dimensões a percorrer.
Você já experimentou sondar a sabedoria e a bondade de Deus e andar pelos caminhos que Ele abre a você cada dia?
</c>