<d>15 de fevereiro</d>
<t>Ouvindo Sua voz</t>
<v>Como são felizes aqueles que Tu escolhes. Salmo 65:4, NTLH</v>
<c>
-Ó Senhor, como gostaria de ter um filhinho. Por favor, ouça o meu pedido!
Posso ouvir o choro silencioso da jovem senhora chamada Ana. O que ela mais desejara não conseguira ter. Seu coração estava cheio de dor e amargura e ela levou sua dor até Deus. Ele podia ouvi-la. Ela precisava de uma resposta e por que não a bênção que pedira?
Deus é um Deus de amor e Seu coração se derreteu diante do pedido daquela mulher e a atendeu. Um filho veio para alegrar seu lar. Deram-lhe o nome de Samuel.
Toda vez que aquela mãe olhava para o filhinho, ela se lembrava de que ele era um presente de Deus. Enquanto seu menino crescia, ela lhe falava do grande amor de Deus e que ele era um presente maravilhoso desse amor. O bebê sorria para sua mãe e ela o abraçava ternamente.
Ao dar seus primeiros passinhos, caindo aqui e ali, a mamãe Ana lhe ensinava que Jesus podia suster-lhe e que ele não precisava temer.
Ao pronunciar suas primeiras palavras, aprendeu a falar com o Deus maravilhoso e cheio de amor.
Ao perceber as coisas bonitas da natureza, aprendeu que Deus, em Seu amor, lhe presenteara com tudo aquilo e que ele devia cuidar e respeitar o que lhe fora confiado.
Quando a mãe contava as histórias sagradas, o pequeno ficava silencioso e escutava cada palavra pronunciada. Amava ouvir as histórias da Bíblia.
Lá do Céu Alguém, com prazer e alegria, via aquele menino se desenvolver. Mesmo entre influências tão negativas, vivendo, mais tarde, com pessoas que não respeitavam a Deus e que "gozavam" dele por ser tão "certinho", ele permaneceu fiel.
Certa noite, Samuel sentou-se em sua cama e esfregou os olhos ao ouvir seu nome. Sua pronta resposta foi: "Pois não, Senhor, estou aqui." E aí começou a história entre Deus e um grande profeta, um dos mais respeitados em sua nação.
Vale a pena dedicar-se a Jesus. Vale a pena servi-Lo, mesmo que outros achem que é uma bobagem. Ele vai recompensar você como recompensou Samuel. Experimente!
</c>