<d>Domingo 5 de dezembro</d>
<t>Falta Pouco</t>
<v>Ele [Deus] revela o profundo e o escondido; conhece o que está em trevas, e com Ele mora a luz. Daniel 2:22</v>
<c>
Daniel estava muito ansioso por causa da visão que recebera (Daniel 8:14). Queria entendê-la e pediu muito a Deus que lhe mostrasse o significado. O que seriam esses 2.300 dias? Quando começariam? O que aconteceria nesse grande período de tempo? Deus enviou o anjo Gabriel para dar-lhe a explicação (Daniel 9:24-27).
Os primeiros 490 anos começariam em 457 a.C., com a ordem para reconstruir Jerusalém, e iriam até 34 d.C., com a morte de Estêvão.
Essa conta final chega em 1844. E aí? Essa data lhe diz alguma coisa? Vou refrescar sua memória: Ela lembra Miller e a pregação da volta de Cristo. Esse foi o ano em que Cristo iniciou Seu ministério no lugar Santíssimo do Santuário Celestial. É aí que terminam os 2.300 dias e começa o período do tempo do fim, que se refere à setima igreja do Apocalipse: Laodiceia (Apocalipse 3:14-22). Esse foi o erro de Guilherme, ele achou que essa data marcava a volta de Cristo.
Estamos vivendo em tempos de expiação desde 1844. Jesus, nosso sumo sacerdote, está no lugar Santíssimo do Santuário Celestial, intercedendo por Seus filhos. Tem colocado diante do Pai Seu sangue a fim de nos libertar da culpa do pecado. O nome de cada um tem passado diante de Deus. Nosso destino, por fim, será resolvido. Só, então, Cristo virá. E aí todos os Seus filhos fiéis O estarão aguardando com grande alegria. De braços abertos, dirão: "Eis que este é o nosso Deus, em quem esperávamos" (Isaías 25:9).
Falta pouco agora para que a mensagem de Guilherme Miller se cumpra. Jesus está às portas. Estamos preparados para abraçá-Lo?
</c>