<d>Quinta 18 de novembro</d>
<t>Pernas de Ferro</t>
<v>E será pregado este evangelho do reino por todo o mundo, para testemunho a todas as nações. Mateus 24:14</v>
<c>
As duas últimas histórias aconteceram no tempo que diz respeito às pernas de ferro da estátua de Nabucodonosor.
Você se lembra de Alexandre o Grande? Quando ele morreu, seu reino foi dividido entre seus quatro generais. Eles passaram a fazer guerra um ao outro e a Grécia entrou em declínio. Um outro povo começou a surgir. Eram guerreiros destemidos e muitas vezes desumanos. O que queriam era conquistar e avançavam com fúria. Foram chamados de romanos, porque estabeleceram a sede de seu governo numa cidade chamada Roma.
Eles conquistavam geográfica e politicamente, mas permitiam que as nações conquistadas conservassem a religião e cultura, desde que elas não interferissem nas suas leis. Assim os judeus puderam conservar seus costumes e religião. Jesus viveu no tempo em que os romanos dominavam a Judeia e Galileia.
Quando os discípulos continuaram o trabalho que Jesus havia começado, fundaram uma nova religião, que ficou conhecida como cristã. Ela se espalhou por todo o império romano. No começo, foi combatida e muitos cristãos morreram em perseguições, arenas, fogueiras. Porém, o evangelho venceu e o cristianismo se tornou a religião do império. Mais tarde, infelizmente, essa religião entrou em declínio quando um imperador, chamado Constantino, misturou o paganismo com o cristianismo. E eles passaram a chamá-la de católica apostólica romana.
Mas Deus manteve um povo fiel às Suas leis. E esse povo levantou a bandeira da verdade em todos os tempos, afastando-se dos enganos da falsa religião e pregando com coragem a verdade.
É você ministro fiel dessa verdade? Deus pode contar com você na proclamação da mensagem de salvação? Tem você feito sua parte? Você acredita nessa verdade? Está ela viva em você?
Pregue, fale, mostre o amor de Deus aos outros. Mostre o que Ele tem feito por você.
</c>