<d>12 de fevereiro</d>
<t>Quero saber escolher</t>
<v>O filho sábio ouve a instrução do pai. Provérbios 13:1</v>
<c>
-Filho, eu já estou velho e me encontro no fim da minha jornada. Mas estou preocupado porque você ainda não escolheu uma esposa. Não gostaria que se casasse com as mulheres daqui, pois não têm a mesma religião, a mesma fé que a nossa. Isso poderá contrariar os planos de Deus. Ele quer que haja entre nós uma só fé e um só Deus para sermos abençoados. Por isso, pensei em pedir a Eliezer que busque uma mulher para você entre nossos parentes. Você concorda? (Gênesis 24).
- Claro, pai. Não quero desobedecer ao nosso Deus. Sei que da obediência vieram as bênçãos que o senhor recebeu até aqui e quero continuar no mesmo caminho. Confio no senhor.
O futuro do povo de Deus estava em jogo. O rapaz tinha essa compreensão e desejou fazer a vontade de Deus e ouvir seu sábio pai. Enquanto isso, Isaque tomou tempo para estar com Deus e Lhe fazer alguns pedidos. Esperou com ansiedade a volta de Eliezer.
Indo ao campo para orar, viu a caravana de Eliezer. Teria ele sido bem-sucedido? Seu coração bateu forte. Era tímido e imaginava como receberia sua escolhida? O que lhe falaria?Deus abençoou Eliezer em sua missão. Rebeca era uma jovem que amava ao Deus do Céu e era amável e bondosa, mas também tinha uma personalidade firme e decidida que completava o caráter amável e pacífico de Isaque.
A moça desceu do camelo e fez o restante do percurso até Isaque, a pé. Ele era alto e de feições nobres. Sua pele era queimada de sol. Ele tinha maneiras gentis e muito educadas, diferente dos rapazes que Rebeca conhecia. Sentiu-se feliz por ter aceitado aquele desafio.
Isaque tirou o véu que lhe cobria o rosto e olhou-a demoradamente. Seu rosto era perfeito e seu porte muito bonito. Seu sorriso era como um jardim florido. Amou-a assim que a viu, não só pela beleza, mas pela escolha que Deus fizera para ele. Seu casamento foi feliz e abençoado.
Vale a pena confiar nos conselhos de quem já viveu mais do que nós.
</c>