<d>Sexta 17 de dezembro</d>
<t>Uma Arma Contra Si Mesmos</t>
<v>Não suportarei os orgulhosos e os arrogantes. Salmo 101:5, NTLH</v>
<c>
Os convidados começaram a chegar. Muitas pessoas importantes estavam ali. Uma grande orquestra fora preparada para acompanhar as músicas e o próprio Luc a regeria.
Tudo estava perfeito. Luc realmente era muito bom. Vigil olhou para ele e fez sinal de positivo. Ele respirou orgulhoso. Seria um grande e memorável dia para ele. É, seria mesmo!
O chefe deu sinal para que começasse. A orquestra tocou uma peça maravilhosa da autoria de Luc. Depois, o próprio Luc dirigiu todos num grande coro. Estavam na expectativa para saber quem seria o homenageado. O chefe então se levantou. O silêncio era geral. Ele falou:
- Meu desejo de que todos estivessem aqui é porque tenho algo muito importante para lhes dizer. É tão importante que jamais poderão esquecer. Hoje estou conferindo honra especial a alguém que é muito importante aqui e quero que todos saibam que desse dia em diante ele deverá ser tratado igual a Mim.
O coração de Luc acelerou-se; era tudo o que merecia, pensou.
- Onde quer que ele esteja é como se Eu estivesse presente. Deve ser obedecido tão prontamente quanto Eu sou e a sua palavra será a Minha palavra. E de hoje em diante ele será nomeado o administrador geral de tudo o que tenho (Ellen G. White, História da Redenção, p. 13).
Luc preparou a orquestra. Ao ser anunciado o nome, eles deveriam tocar com muita emoção.
O chefe apontou para Seu filho e convidou-O para estar ao seu lado. A orquestra tocou a música. Luc não podia acreditar. A música que preparara para si! Não havia a empolgação com que ensaiara os músicos, mas eles tocaram empolgados, pois amavam seu chefe e o filho dEle. Todos levantaram e se pronunciaram com muita emoção.
Eu não disse que ele poderia estar se enganando? Pobre Luc! Fora um tolo! Deixara seu orgulho apanhá-lo. Não é uma grande lição para nós? Pense nisso. Mas essa história não acaba aí. Tem muito mais.
</c>