<d>Sexta 12 de novembro</d>
<t>Peça a Sua Ajuda</t>
<v>E tudo quanto pedirdes em oração, crendo, recebereis. Mateus 21:22</v>
<c>
- Você ficou sabendo, Hadassa? O rei destituiu a rainha e agora estão convocando as moças mais bonitas para comparecerem no palácio. Você é tão linda! Acho que vai ser convocada.
- Bobagem, Judite! De onde você tirou isso? E, depois, vê se o palácio é lugar para nós.
- Mas Deus usou Daniel em três reinados diferentes, não foi? Ele poderá usar você.
Hadassa era órfã. Seus pais morreram quando ela era bem pequena. Seu primo Mardoqueu a criara como filha. Quando ele chegou do trabalho, ela lhe perguntou:
- O senhor acha que o palácio é o lugar para uma judia?
- Por que você me pergunta?
- Judite disse que o rei fez uma convocação para escolher a nova rainha e ela acha que serei convocada.
- Sabe, querida, Deus tem usado muitos judeus no palácio desde que nosso povo foi trazido para cá, e eles permaneceram fiéis a despeito de todas as coisas que acontecem lá. Se Deus deseja que você seja usada também, por que temer? Por que você não ora a respeito? Eu orarei também.
Naquela noite a moça ajoelhou-se ao lado de sua cama: "Senhor, o que Judite falou perturbou meu coração. Nunca pensei em tal coisa. Mas se o Senhor quiser me usar, como usaste outros, por favor, mostra-me. Não quero buscar honras para mim, mas honrar a Ti. Amém!Hadassa, ou Ester, estava diante de um impasse. Não sabia se aquele era o plano de Deus para sua vida. Queria servir seu povo. Mas queria, acima de tudo, fazê-lo com a aprovação de Deus. Queria ter certeza de Sua vontade e ela buscou saber através da oração. Também pediu ajuda a seu pai adotivo.
Essa é uma bela lição a aprender! Não se esqueça disso ao se encontrar em problemas ou diante de importantes decisões.
</c>