<d>Terça 7 de dezembro</d>
<t>Eu Posso Ser Luz</t>
<v>Envia a Tua luz e a Tua verdade, para que me guiem. Salmo 43:3</v>
<c>
Depois da decepção de 1844, uns poucos continuaram estudando as Escrituras para tentar encontrar a razão do que acontecera. Uma verdade importante que levantaram, e que estava adormecida desde a igreja do período de Pérgamo, foi o sábado.
Surgiu, então, um povo pequeno e de "pouca força", como menciona Apocalipse 3:8, que lutou bravamente para ressuscitar as verdades bíblicas e mostrar que elas têm importância para a nossa salvação. Esse povo foram os adventistas do sétimo dia.
Alguns desses militantes foram José Bates, Andrews, Loughborough, Tiago e Ellen White.
Outro aspecto importante desse período foi que Deus concedeu à sua igreja o dom do Espírito Profético. A pessoa escolhida por Ele foi uma jovem de 17 anos que amava a verdade que conhecera e orava e lutava por ela.
Tinha pouco estudo e era fraca devido a uma doença. Mas Deus a tornou forte. Com intrepidez, durante décadas, levantou a verdade, sendo uma verdadeira coluna para nossa igreja.
Eram poucos pessoas no início, mas quanto fizeram pelo poder que Deus lhes concedeu!
Esse foi o período mais curto das igrejas do Apocalipse. Mas foi muito importante para nós hoje, como povo de Deus!
Você ainda é um juvenil ou adolescente, mas pode ser uma coluna para aqueles que vierem depois de você. Já pensou nisso? Ellen White tinha apenas 17 anos quando Deus a chamou. Não muito mais do que sua idade. É certo que não foi fácil. Mas, se o próprio Filho de Deus teve que palmilhar caminhos difíceis, por mim e você, por que não podemos trilhar os caminhos que Ele nos designar?
Há uma importante obra a ser realizada em nossos dias. Está você disposto a fazer algo por seu Mestre? Coloque-se à disposição dEle. Entregue-Lhe seus talentos e deixe que Ele o use para levar luz a quem está em trevas.
</c>