<d>Terça 21 de dezembro</d>
<t>Uma Escolha Eterna</t>
<v>O ódio excita contendas. Provérbios 10:12</v>
<c>
Mesmo os apelos dos amigos não fizeram com que Luc mudasse de ideia. Muitos se juntaram a ele. Dois grandes grupos se formaram com pensamentos conflitantes. A paz que sempre reinara deu lugar ao ódio e conflitos.
Aqueles que permaneceram leais ao Chefe foram até o Filho para relatar o que estava acontecendo.
- É, Gabriel, já conversamos com ele algumas vezes, mas ele não quis entender nem ouvir. Chegamos a um ponto em que todos terão que fazer uma escolha. Não podemos ter dois governos que pensam e agem de forma contrária. Cada um terá que decidir de que lado vai querer ficar.
Uma tristeza muito profunda se viu nos olhos do Filho. Parecia que Seus sonhos haviam ruído. Uma preocupação muito grande podia se perceber em Sua face. E agora? O que aconteceria?
Os dois grupos não poderiam ficar no mesmo lugar. Uma grande e terrível guerra teve início a fim de determinar quem ocuparia aquele espaço conhecido e amado por todos. Quem ficaria em casa?
Luc e os seus aliados perderam e, com muita raiva, foram expulsos dali.
Lúcifer (Luc) - Portador de Luz - deixou de ser chamado assim para ser chamado de Satanás - Adversário. Conheceu as trevas e delas encheu nossa planeta. Permeou todo o seu caminho com guerras, tristeza, dor, sangue. O Universo de Deus conheceu a temível morte.Não preciso falar para você tudo o que ele fez e tem feito; você conhece muito bem. Você vê os resultados em sua vida, em seu lar, em sua escola, em sua vizinhança, nos noticiários e em todo o lugar. Onde havia estampado o caráter e a glória do Pai e do Filho, ele colocou sua marca para tentar apagar a dEles.
Sua marca é o pecado. Mas ela não durará para sempre. Estamos muito próximos de vê-la ser apagada. Então, ela jamais existirá novamente. "Faço novas todas as coisas. E acrescentou: Escreve, porque estas palavras são fiéis e verdadeiras" (Apocalipse 21:5).
</c>