<d>Sexta 25 de junho</d>
<t>Convide-O Para Estar em sua Casa</t>
<v>O sábado foi feito por causa do homem, e não o homem, por causa do sábado. Marcos 2:27, ARC</v>
<c>
O culto na igreja, naquele sábado pela manhã, tinha sido muito especial. Todos foram felizes para casa, comentando as coisas boas que aconteceram. O pregador convidado foi almoçar na casa de um dos membros da igreja, que era seu amigo.
Estava muito quente e, quando chegaram, foram recebidos com um gostoso suco de uva. Sentaram-se para conversar enquanto a refeição era servida. Era gostoso ouvir o visitante. Ele era muito agradável e Sua conversa não cansava.
As mulheres estavam agitadas colocando a mesa e arrumando as coisas, mas o visitante percebeu que não vira alguém que sempre O recebia com muito carinho:
- Onde está sua sogra, Pedro?
- Está acamada, Senhor. Sua saúde não anda boa.
Ela ardia em febre. Ao Jesus Se aproximar, ela tentou esboçar um sorriso. Sentia-se muito fraca. Ele a olhou com carinho:- Senti sua falta e fiquei triste ao saber que não estava bem.
Ele tomou sua mão e a ajudou a sentar-se. Ela sentiu que seu corpo não estava mais quente e uma gostosa disposição a invadiu, como quando acordamos de manhã bem descansados. Alegre e bem disposta, ela foi para a cozinha ajudar as outras mulheres.
O sábado é um dia especial para também estarmos entre amigos. Como foi importante para Pedro e sua família ter convidado Jesus, especialmente naquele sábado. Sua presença trouxe alegria àquela casa. Ele deseja passar conosco, também, todos os momentos do sábado, não só pela manhã. Quer sentir a alegria de O termos conosco e com nossos amigos quando nos reunimos para um encontro em nossa casa para o almoço de sábado.
Onde Cristo está, há alegria e bem-estar. Ele deseja ver-nos bem sempre. Convide-O para estar com sua família cada dia e especialmente no sábado. Esse dia deve ser muito especial e agradável, e ninguém melhor que Ele para deixá-lo assim.
</c>