<d>9 de outubro Quinta-feira</d>
<t>Por Ela Valeu a Pena Morrer!</t>
<v>Quando estou cercado de problemas e dificuldades uma coisa me anima e consola: a Tua Palavra me enche de força e poder para enfrentar a situação. Salmo 119:50, BV</v>
<c>
Muitos cristãos foram encarcerados e martirizados por acreditarem na Bíblia. Nenhum outro livro tem motivado tantas pessoas a se sacrificarem tanto!
Muitos pregadores da igreja primitiva deram a vida pelas verdades ensinadas por Cristo que, mais tarde, passaram a fazer parte das Escrituras. Estevão foi apedrejado até morrer. Pedro foi crucificado de cabeça para baixo. André, segundo alguns estudiosos, foi crucificado e permaneceu pendurado na cruz por três dias, até morrer. Bartolomeu foi decapitado. Marcos foi arrastado até à morte. João foi lançado dentro de um caldeirão de azeite fervente, mas foi salvo miraculosamente por Deus. Paulo foi decapitado.
Na França, no século 16, quando Roberto Oguier foi pressionado a renunciar a sua fé para salvar-se, disse: "Creio no que os santos profetas e apóstolos escreveram, e nessa fé viverei e morrerei."
Na Inglaterra, William Tyndale dedicou grande parte de sua vida traduzindo a Bíblia para a língua de seu povo. Como resultado, foi encarcerado e executado. Quando estava sendo amarrado à estaca para o martírio, exclamou: "Senhor, abre os olhos do rei da Inglaterra!"
Na Espanha, no início do ano 1600, um jovem chamado Juliano conseguiu vender Bíblias para centenas de pessoas, mas foi pego e encarcerado pela Inquisição. No cárcere, encontrou cerca de 800 pessoas que compraram suas Bíblias. Todos foram torturados: Juliano foi queimado, vinte foram queimados de forma lenta, muitos receberam prisão perpétua, outros foram açoitados publicamente e centenas foram enviados como escravos para as galeras.
Esses e outros homens do passado, que sofreram tortura por acreditar na Palavra de Deus, nos deixaram este valioso legado que é a Bíblia. Infelizmente, apesar da liberdade que desfrutamos, há muita indiferença para com a leitura da Bíblia. Richard Wurmbrand, que passou 14 anos num campo de concentração comunista, declarou: "Os cristãos americanos nadam sobre Bíblias, porém, muitos não conhecem realmente esse Livro Sagrado."
A Bíblia é o espelho perfeito de Deus que nos transmite o reflexo do Seu caráter, do Seu amor e da Sua personalidade.
REFLEXÃO:"Achadas as Tuas palavras, logo as comi; as Tuas palavras me foram gozo e alegria para o coração" (Jr 15:16).
</c>