<d>5 de março Quarta-feira</d>
<t>O Cerne do Cristão</t>
<v>As raposinhas estão acabando com as plantações de uvas. Apanhem as raposas, porque as plantações estão em flor. Cânticos 2:15, BV</v>
<c>A única coisa que levaremos deste mundo para a eternidade é o caráter. Ele é o cerne do cristão. Dele depende nossa força ou fraqueza.
À margem de uma estrada do interior se erguia esbelta e majestosa árvore. Ela dava sombra ao viajor cansado, que sob sua sombra buscava refazer as forças. À noite, a passarada se abrigava por entre suas ramagens.
Um dia, porém, a grande árvore do caminho não resistiu à tormenta, e caiu. O que teria acontecido? Alguém observou que o interior do tronco estava oco. Pequenos carunchos penetraram por minúsculas fendas e começaram sua obra de devastação. Ninguém podia perceber o que estava acontecendo dentro daquele tronco até que um dia, com o cerne todo corroído, não resistiu ao vendaval e caiu estrondosamente.
Igualmente, os "pecadinhos", que na maioria das vezes são quase imperceptíveis, vão minando a resistência do nosso caráter e realizando a obra de devastação até que ele seja todo contaminado, levando-nos a cair.
Salomão nos adverte de que são as pequenas raposas, e não as grandes, que fazem mal às vinhas. Para Deus não há pecado de muita ou de pouca importância, pecado de muito ou de pouco valor, pecado pesado ou leve, pecado grande ou pequeno. Esse dimensionamento é do ponto de vista do homem, não de Deus. Pecado é sempre pecado. Não é uma simples questão de ética ou de moral. Deus disse que pecado é pecado e o assunto está encerrado. Pecado é pecado, sob todas as circunstâncias e em todas as situações.
Qualquer tipo de pecado faz separação e, por mais insignificante que possa parecer, é mais do que suficiente para arruinar nosso relacionamento com Deus, pondo em jogo a nossa salvação.
Jeremias Taylor disse certa vez: "Nenhum pecado é pequeno em seus resultados. É contra um Deus infinito e pode trazer conseqüências desastrosas imensuráveis. Nenhum grãozinho de areia é pequeno no mecanismo de um relógio". E Ellen White escreveu: "Só com risco de infinita perda é que podemos condescender com o pecado, por pequenino que seja" (Caminho a Cristo, p. 32).
Quando buscamos o auxílio divino para abandonar o pecado, Deus nos comunica Sua graça transformadora e purifica nosso coração. Então, passamos da morte para a vida. Deus espera por isso, e você?
REFLEXÃO: "Porque o que Me acha, acha a vida e alcança o favor do Senhor" (Pv 8:35).</c>