<d>22 de junho Domingo</d>

<t>O Aparentemente Impossível</t>
<v>De longe se me deixou ver o Senhor, dizendo: com amor eterno Eu te amei; por isso, com benignidade te atraí. Jeremias 31:3</v>
<c>
Sabino era um sertanejo valente, temido e respeitado por aqueles sertões. Morava às margens do Rio Urucuia, afluente do Rio São Francisco, não muito distante da pequena cidade de Buritis, estado de Minas Gerais, próximo à divisa com o estado de Goiás. Isto foi lá pelos idos de 1965.

Conheci-o na ocasião em que tive o privilégio de batizá-lo, juntamente com a esposa e filhos, dez ao todo. Todos foram batizados na mesma ocasião, nos fundos de sua casa, nas claras e refrescantes águas do Rio Urucuia.

Sabino foi alcançado pela graça e amor de Jesus, colocando-se sem reservas nos braços de seu Salvador. Ele foi evangelizado por um leigo, o irmão Cícero, um sertanejo itinerante que prestava serviços avulsos naqueles sítios e fazendas e que era bastante versado nas Escrituras. Na cidade de Buritis, as pessoas comentavam a transformação na vida de Sabino. De homem valente e agressivo que era, desses que não levam desaforo para casa, tornou-se uma pessoa mansa, humilde e temente a Deus.

Esse nosso querido irmão sabia ler sofrivelmente, mas o suficiente para ler a Bíblia e explicá-la, dentro de suas limitações, aos seus familiares, parentes e amigos. Era tido como o homem mais “sabido” daquele sertão e, não poucas vezes, as pessoas vinham à sua casa para tomar seus conselhos. Quando ia à cidade, sempre trazia consigo a Bíblia para ler aos amigos. A conversão de Sabino e seu testemunho foi, por muito tempo, um ponto de referência entre as pessoas de Buritis, de como um homem, temido como Sabino, pôde se transformar num manso e humilde filho Deus. Ele foi uma prova de como o aparentemente impossível pode se tornar possível.

Tenho muitas saudades daquele povo simples e humilde. Pela graça de Deus, quero encontrá-los todos, inclusive o irmão Sabino, lá no Céu.

Jesus nasceu numa estrebaria, porém, não pôde ficar escondido dos pastores de Belém, dos magos do Oriente, do irmão Sabino, de você e de mim. Os cegos o veriam e a cruz, naquele momento oportuno, O colocaria em evidência aos olhos da humanidade, para que todos os que O vissem e O aceitassem como seu Salvador tivessem vida eterna.

Nosso grande Deus continua incentivando gente, como você e eu, a levar outros aos pés de Jesus Cristo!

REFLEXÃO: A pregação do Evangelho muda a vida das pessoas: “Ide [...] e pregai o evangelho a toda criatura” (Mc 16:15).</c>