<d>29 de novembro Sábado</d>
<t>Um Homem de Deus</t>
<v>Você é o Meu servo, [...] você não precisa ter medo porque Eu sou o seu Deus. Isaías 41:9, 10, BV</v>
<c>
Deus sempre cuidou dos Seus servos.
Os primeiros missionários de nosso país foram homens destemidos, imbatíveis e consagrados. Embrenhavam-se pelos sertões cavalgando, sem o mínimo de conforto, sem saber onde passariam a noite e como se alimentariam, mas Deus nunca os desamparou. Visitavam pessoas nas fazendas e sítios e pregavam a Palavra de Deus. Corações eram tocados e muitos eram convertidos pelo poder do Espírito Santo.
Tive o privilégio de conhecer o saudoso pastor Luiz Braun. Era um homem poderoso na oração! Quando ele orava, até os demônios se retiravam espavoridos, como aconteceu certa vez numa cerimônia batismal ao ar livre.
Em uma de suas muitas viagens pelo interior de Minas Gerais, ele chegou à nossa casa, na fazenda, onde sempre se hospedava. Passou alguns dias conosco, visitando os crentes e animando-os na fé. Como tinha que continuar viagem pela Zona da Mata para visitar outros crentes, batizar e ministrar-lhes a Santa Ceia, pediu ao meu pai um cavalo emprestado. Na ocasião, meu pai não tinha um animal disponível, no entanto, meu tio lhe emprestou uma mula.
Quando meu pai ficou sabendo em que animal o pastor havia viajado, ficou muito preocupado, pois era uma mula brava e de difícil manejo. Então, falou ao meu tio que ele não devia ter emprestado aquele animal.
- Mas foi ele quem a escolheu - respondeu meu tio.
O que mais meu pai podia fazer, senão orar?
Dois longos meses se passaram e um dia, numa bela tarde de verão, surgiu lá, à distância, um vulto conhecido. Era o pastor Braun.
Meu pai, contente, mas surpreso, lhe perguntou: - Pastor Braun, como se comportou a mula? - A resposta foi surpreendente:
- Esse bicho é muito bom, Sr. Garcia! Se eu tivesse dinheiro o compraria para mim - e a seguir começou a falar com a mula e acariciá-la.
Meu pai quase não podia acreditar no que via. Para ele era um milagre! Por certo, um anjo acompanhou o pastor em toda essa viagem, protegendo-o, para que nada acontecesse ao servo de Deus. - EGS
REFLEXÃO:"Sê forte e corajoso; não temas, [...] porque o Senhor, teu Deus, é contigo por onde quer que andares" (Js 1:9).
</c>