<d>23 de junho Segunda-feira</d>

<t>A Conversão do Irmão Sabino</t>
<v>Seca-se a erva, e caem as flores, mas a Palavra de nosso Deus subsiste eternamente. Isaías 40:8, ARC</v>
<c>
Na meditação de ontem falei da transformação do irmão Sabino. Hoje vou contar como as coisas aconteceram e como e porque Sabino tomou a decisão de aceitar a Jesus.

Ele era um homem valente e temido naquela região do Rio Urucuia e, na cidade de Buritis, MG, ninguém queria se envolver em problemas com Sabino. Mas Deus estava acompanhando seus passos, pois desejava alcançá-lo com a Palavra. Deus o queria para Si. Essa pedra bruta seria trabalhada e ainda brilharia diante dos homens.

Em algum momento, alguém lhe deu uma Bíblia. Sabino recebeu aquele livro, mas, não tendo nenhum interesse por assuntos religiosos, resolveu desfazer-se dela, doando-a a um parente seu que morava às margens do Rio Urucuia a uns vinte quilômetros rio acima de onde ele morava. Como esse seu parente também não se interessasse pela Bíblia, procurou desfazer-se dela jogando-a no rio.

Alguns dias depois, o inusitado aconteceu: Um dos filhos de Sabino, pescando próximo dos fundos de sua casa, percebeu, talvez pelo comportamento da linha, que havia fisgado alguma coisa estranha. Quando puxou essa “coisa estranha” para a margem, o rapaz viu que havia fisgado um livro, a mesma Bíblia que seu pai ganhara tempos antes e que havia dado ao seu parente que, por sua vez, jogara no rio. Correu para casa e contou ao pai o que havia acontecido, entregando-lhe a Bíblia molhada, mas em bom estado. Sabino tomou em suas mãos aquela Bíblia, mas agora com uma atitude de pasmo e reverência. Então, disse: “Este livro só pode ser de Deus, é a voz de Deus!”

A essa altura dos acontecimentos, apareceu por lá o irmão Cícero, um adventista leigo de Brasília bastante versado na Bíblia, que, não sabemos como, ficou conhecendo o Sr. Sabino. Cícero o instruiu na doutrina e Sabino aceitou a Jesus. Como já disse, na meditação anterior, tive o privilégio de batizar o irmão Sabino, a esposa e todos os filhos nas águas do Rio Urucuia, ali mesmo, nos fundos de sua casa, onde aquela Bíblia lhe foi devolvida, cumprindo-se a declaração do profeta: “Assim será a palavra que sair da Minha boca; ela não voltará para Mim vazia; antes, fará o que Me apraz e prosperará naquilo para que a enviei” (Is 55:11, ARC). Essa Bíblia está sob custódia do irmão Roberto Cornete que, na ocasião, era o obreiro distrital de Brasília.

REFLEXÃO: “Ouvi, Senhor, a Tua palavra e temi” (Hc 3:2, ARC).</c>