<d>25 de abril Sexta-feira</d>
<t>Círculo do Amor</t>
<v>Mas desde o princípio Deus fez o homem e a mulher para se unirem permanentemente no casamento. Marcos 10:6, BV</v>
<c>
Segundo o pastor R. H. Woolsey, "as núpcias são obra de um momento; o matrimônio, porém, é um processo que dura a vida toda".

O verdadeiro casamento é mais que uma bonita e solene cerimônia religiosa num templo todo ornamentado com flores e velas; é mais que cânticos e orquestras, véu e grinalda; é mais que daminhas lindamente vestidas e um sermão comovente, pleno de conselhos úteis; é mais que amigos sorridentes, festa com boas comidas e bebidas e mais o bolo, para dar um saboroso toque de arremate, anunciando que a festa está chegando ao fim. É mais que a assinatura dos noivos, pais e testemunhas nos livros do cartório e da igreja; é mais que uma lua de mel cheia de encantos e o partilhar do leito conjugal.

Sem dúvida, essas coisas são necessárias e fazem parte de todo processo, mas acima de tudo, e este é o ponto mais importante a ser levado em conta, o casamento é a fusão de duas personalidades distintas, sem que uma queira sobrepujar a outra. É preciso não esquecer que entre dois corações unidos pelo amor e renovados pelo Espírito Santo, jamais deverá existir essa questão de autoridade e submissão.

Uma grande fonte da felicidade conjugal está em ambos partilharem todos os privilégios, alegrias e responsabilidades de igual para igual, cada um respeitando a individualidade e as peculiaridades do outro. O lar é exatamente isto: um lugar de tolerância mútua.

"Só em Cristo é que se pode com segurança entrar para o casamento. O amor humano deve fazer derivar do amor divino os seus laços mais íntimos. Só onde Cristo reina é que pode haver afeição profunda, verdadeira e altruísta" (Ellen G. White, O Lar Adventista, p. 68, 69).

Cada família cristã poderá ser muito feliz se aceitar de boa vontade a presença de Deus nesse círculo de amor. Esse relacionamento com Deus só será possível através da oração e do estudo da Bíblia Sagrada.

Se você é casado, não desanime, continue a jornada da vida compartilhando com o cônjuge alegrias e tristezas, lutas e glórias. Prossigam aspirando os mesmos objetivos, caminhando para o mesmo reino, pelejando o mesmo combate, sendo herdeiros juntamente do mesmo legado, hoje ainda invisível – o Lar dos salvos!

REFLEXÃO: "Portanto, o que Deus ajuntou não separe o homem" (Mc 10:9).
</c>