<d>5 de abril Sábado</d>
<t>O Mistério da Permissão Divina</t>
<v>Estas coisas vos tenho dito para que tenhais paz em Mim. No mundo, passais por aflições; mas tende bom ânimo; Eu venci o mundo. João 16:33</v>
<c>
Lendo a história de Jó podemos ver o quanto sofreu. O que ele não sabia é o que sabemos hoje pelo relato bíblico: tudo o que estava se passando com ele era com permissão divina.

Às vezes, Deus permite que sejamos "espetáculo ao mundo, tanto a anjos, como a homens" (1Co 4:9), "tanto de opróbrio quanto de tribulações" (Hb 10:33). Ele permite que certas coisas aconteçam conosco para testemunho da nossa fé e confiança em Deus. O Senhor não nos desampara. Na hora da provação, Ele sempre está bem perto! Nós não O vemos, mas sentimos Sua presença.

Faz quase seis anos que perdemos a filha Winie, num acidente de carro. Só quem já perdeu um filho sabe o que isso significa. É um pedaço da nossa vida que se foi e uma eterna saudade que ficou. Então, veio a pergunta: "Por que aconteceu isso, Senhor? Ela estava numa fase brilhante da sua carreira como professora, havia terminado o mestrado e trabalhava para Ti! Por quê?" Em vez de recebermos uma resposta, recebemos o conforto divino que era o que mais necessitávamos naquele momento. De uma forma não comum, Deus nos deu a certeza de que a nossa filha está salva. Apesar da saudade e da falta que ela nos faz, louvamos a Deus, pois, para ela não há mais sofrimento, mas descanso em Jesus, até o dia em que Ele a chamar de volta à vida e à imortalidade.

Conta o relato que os pais estavam desolados e revoltados pela perda de uma filha. Sabendo disso, Ellen White lhes enviou uma longa mensagem de conforto e exortação. Entre outras coisas, ela disse que Deus permitiu que descansasse essa filha, que era a mais inocente e a mais bem preparada. Que Deus não Se agradava do lamento deles, pois era como se não houvesse ressurreição dos mortos. Então, ela os exortou a louvarem ao Senhor porque, para aquela filha, não havia mais sofrimento nem tristeza, que ela estaria descansando em Jesus até o dia em que Ele chamará à gloriosa imortalidade os Seus santos que dormem (Testemunhos Para a Igreja, v. 6, ler o capítulo 33).

Esse fato nos trouxe muito conforto e ânimo para continuarmos a viver na esperança de que Cristo voltará em breve e que logo seremos uma família unida outra vez. – EGS

REFLEXÃO: "Bem-aventurado o homem que suporta, com perseverança, a provação; porque, depois de ter sido aprovado, receberá a coroa da vida, a qual o Senhor prometeu aos que O amam" (Tg 1:12).
</c>