<d>18 de outubro Sábado</d>
<t>A Observância do Sábado</t>
<v>Se desviares o pé de profanar o sábado [...] se chamares ao sábado deleitoso e santo dia do Senhor, [...] não pretendendo fazer a tua própria vontade [...] então, te deleitarás no Senhor. Eu te farei cavalgar sobre os altos da Terra e te sustentarei com a herança de Jacó, teu pai. Isaías 58:13, 14</v>
<c>
O texto acima é a "cartilha" de Deus que nos ensina como observar o sábado. Qualquer coisa que desvie nossa atenção da orientação descrita por Ele pode nos impedir de receber Suas bênçãos. Por exemplo:
- Viagens aos sábados. "Temo que muitas vezes empreendamos viagens que bem poderiam ser evitadas nesse dia. Segundo a luz que o Senhor nos tem concedido em relação com a observância do sábado, devemos ser mais escrupulosos quanto a viagens nesse dia" (Ellen G. White, Testemunhos Seletos,v. 3, p. 26).
Isso inclui viagens de conjuntos musicais religiosos, quartetos e cantores, viajando toda a noite de sexta para sábado.
A fim de ser mantidas a natureza e a qualidade da adoração do sábado, essas viagens devem ser planejadas de tal modo que sua chegada ao destino não interfira nas atividades espirituais da igreja visitada, como a montagem dos aparelhos de som, etc.
- Trabalhos essenciais e de emergência. O envolvimento em casos de emergência, onde vidas estejam em perigo é justificável do ponto de vista bíblico, desde que não se torne rotina ou meio de sobrevivência ou, ainda, que redunde em lucros materiais.
- Freqüência a restaurantes no sábado. Como regra geral, comer fora em restaurantes deve ser evitado porque está em desarmonia com a prática da observância do sábado, a menos que se justifique por algum imprevisto plausível.
O almoço de sábado em casa, quando a família se reúne em volta da mesa, é o ponto alto da semana. A alegria espiritual iniciada na igreja continua em família na hora da refeição, o que não acontece se estamos num restaurante, com tantas interferências ao redor.
O sábado pode facilmente ser prejudicado por elementos alheios ao real sentido de sua santidade. Em contrapartida, essa santidade é elevada quando Deus permanece no centro de tudo o que se faz nesse santo dia.
REFLEXÃO:"Bem-aventurado o homem [...] que se guarda de profanar o sábado e guarda a sua mão de cometer algum mal" (Is 56:2).
</c>