<d>4 de março Terça-feira</d>
<t>A Entrega</t>
<v>Ou desprezas a riqueza da Sua bondade, e tolerância, e longanimidade, ignorando que a bondade de Deus é que te conduz ao arrependimento? Romanos 2:4</v>
<c>Deus foi muito bondoso, tolerante e longânimo para com o Ruy. Meu pai, José Garcia, nunca deixou de orar por ele, mas morreu sem ver os resultados das orações.
Certa vez, a um de nossos apelos, ele respondeu de maneira enfática: "Mas, eu não creio!" Essa atitude nos mostrou que ele estava em luta interior.
Devido a questões familiares, o relacionamento entre Ruy e meu pai não era o melhor. Mas, numa de nossas visitas, ele nos disse que se o Seu Garcia fosse vivo ele iria lhe pedir perdão. Então, meu esposo lhe disse que meu pai o perdoaria sem nenhuma dúvida, mas que agora o importante era ele se arrepender e pedir perdão a Deus, ao que ele respondeu: "Deus não pode me perdoar, não. É muito pecado, é pecado demais!
Naquele momento, tive a convicção de que o Espírito Santo estava trabalhando agilmente em seu coração e, ao voltar para nossa casa, escrevi-lhe uma longa carta dizendo-lhe, entre outras coisas, que Deus já o havia perdoado.
Passaram-se nove meses de silêncio até que, numa noite, minha irmã Zel ligou-me para nos dar um recado do Ruy: "Ele quer que o Wilson venha batizá-lo no dia 8 de junho" (era o ano de 2002).
No dia marcado, estávamos lá para o seu batismo. Foi num sábado à tarde. A igreja estava repleta de irmãos e familiares. Esse era o dia esperado por todos por muitos anos. Ruy era outra pessoa; sua fisionomia transmitia alegria e felicidade!
Ele chegou numa cadeira de rodas sorrindo para todos, enquanto muitos irmãos choravam de emoção. Foi batizado na igreja adventista rural da Fazenda Capim Roxo, Minas Gerais.
Daí em diante, Ruy passou a ser um homem alegre, feliz e realizado. Participou da santa ceia e era visitado semanalmente pelos irmãos, que cantavam e oravam com ele.
Por seis meses regozijou-se por ter tomado a decisão de entregar-se a Jesus. Deus não desistiu do Ruy e, na undécima hora da sua vida, aos noventa anos, Ele o alcançou e o salvou. Que amor glorioso!
Então, seis meses depois do seu batismo, no dia 12 de dezembro de 2002, ele estava no hospital tomando soro e conversando com parentes, quando parou de falar, pendeu a cabeça e adormeceu no Senhor tranqüilamente. Deus obteve a vitória!
Agora, eu espero ter uma linda reunião de família lá no Céu, com o Ruy presente, pela graça de Deus. – EGS
REFLEXÃO: "Com amor eterno Eu te amei; por isso, com benignidade te atraí" (Jr 31:3).</c>
