<d>1º de abril Terça-feira</d>
<t>O Primeiro Resgate</t>
<v>Entretanto, era preciso que nos regozijássemos e nos alegrássemos, porque esse teu irmão estava morto e reviveu, estava perdido e foi achado. Lucas 15:32</v>
<c>
O primeiro abandono da fé e o primeiro arrependimento e retorno aos pés do Salvador se deram logo após a criação.

Tudo o que se havia ganho, perdeu-se de uma só vez. Os dois primeiros membros da igreja do Éden abandonaram a fé. Cem por cento de apostasia.

Em face de um resultado aparentemente tão desastroso, diriam alguns: "o evangelista fracassou; os únicos dois que foram "batizados" se apostataram".

Felizmente, Deus não pensou assim, apesar de todo o Céu ter se enchido de tristeza. "Entretanto, o amor divino", declarou Ellen G. White, "havia concebido um plano pelo qual o homem poderia ser remido (resgatado) [...] Cristo atingiria as profundezas da miséria para libertar (resgatar) a raça que fora arruinada" (Patriarcas e Profetas, p. 67).

A operação resgate, portanto, teve início no Éden. Quando o Senhor Deus chamou o homem, perguntando "Onde estás?" começou a busca da ovelha perdida.

Essa foi a primeira convocação de Deus para o resgate do pecador. E a última convocação de resgate mencionada na Bíblia está registrada em Apocalipse 22:17: "O Espírito e a noiva dizem: Vem![...]" O Espírito chama, insiste e intercede e a igreja recebe o pecador reconciliado.

Quando eu era presidente da Associação Catarinense e cumulava a função de secretário da Associação Ministerial daquele estado, o pastor Alejandro Bullón, da Associação Ministerial da Divisão Sul-Americana, enviou-nos alguns formulários para uma pesquisa direcionada aos afastados. De cem formulários distribuídos, 62 retornaram. E o que chamou atenção foram as respostas à questão que indagava se a pessoa desejava ainda retornar à igreja. Um respondeu "não"; sete responderam "talvez"; e mais de 80% responderam "sim".

Quem não tem amigos, filhos, pais, irmãos e parentes que, por algum motivo, se afastaram da igreja? Será imenso privilégio fazê-los ouvir o convite dos Céus para novamente se tornarem membros da família de Deus. São pessoas por quem Cristo derramou Seu precioso sangue.

Vamos buscá-los agora! A igreja precisa deles, de sua experiência e capacidade para, juntamente conosco, cumprir a missão que Deus nos confiou. Pense nisso, hoje!

REFLEXÃO: "Chamou o Senhor Deus ao homem e lhe perguntou: Onde estás?" (Gn 3:9).
</c>