<d>30 de julho Quarta-feira</d>

<t>Antes e Depois do Pentecostes</t>
<v>Recebereis poder, ao descer sobre vós o Espírito Santo, e sereis Minhas testemunhas tanto em Jerusalém como em toda a Judéia e Samaria e até aos confins da Terra. Atos 1:8</v>
<c>
Durou vários dias aquele festival espiritual de fé que marcou oficialmente a solenidade inaugural do ministério do Espírito Santo como Consolador, nesta dispensação, enriquecido com sermões poderosos, orações fervorosas, cânticos de louvor e batismos.

Apesar de, do ponto de vista histórico, ser um acontecimento único e de âmbito internacional, pois estavam presentes judeus e gentios que viviam em outros países, não foram convidados para participar do evento grandes oradores, renomados evangelistas ou filósofos eruditos. Não! Os evangelistas eram os mesmos de sempre, mas com um novo poder. Os mesmos, entretanto diferentes.

Após a descida do Espírito Santo, uma das coisas importantes que aconteceu foi a transformação que se operou na vida e comportamento da igreja e dos discípulos. Antes do Pentecostes, eram vacilantes, indecisos, impotentes, incapazes, egoístas, tímidos e medrosos. Eram tanto assim que, dias antes, após a ressurreição de Jesus, Ele os encontrou dentro de uma casa com as portas trancadas, com medo dos judeus. Assim não poderiam testemunhar. Impossível!

Depois do Pentecostes tudo mudou. Com a vinda do Espírito Santo, os Céus abriram as comportas e as forças do mundo invisível inundaram os discípulos e eles foram agraciados com nova vida e poder. O Espírito Santo mudou-lhes os motivos, o estilo de vida, a conduta, os métodos e os conceitos de como realizar um serviço verdadeiro e eficaz para Deus.

Como conseqüência, após o Pentecostes vemos homens corajosos, intrépidos e ousados. “Antes do Pentecostes [...] eram devotos, porém vencidos. No entanto, depois do Pentecostes, os covardes tornaram-se corajosos, os corações antes inflados de rivalidade e suspeita, foram cheios de humildade e amor” (E. Froom, A Vinda do Consolador, p. 114, 115).

Quando o Espírito Santo toma Seu devido lugar em nossa vida e na vida da nossa igreja, tudo muda. Por isso, digo a você, nesta manhã: Devemos ter o nosso pentecostes individual cada dia. Basta nos atrevermos a testemunhar e pregar quando estivermos convictos e seguros da presença do Espírito Santo em nossa vida.

REFLEXÃO: “Todos ficaram cheios do Espírito Santo e, com intrepidez, anunciavam a Palavra de Deus” (At 4:31).</c>