<d>16 de março Domingo</d>

<t>O Elixir da Longa Vida</t>
<v>Honra teu pai e tua mãe, para que se prolonguem os teus dias na terra que o Senhor, teu Deus, te dá. Êxodo 20:12</v>

<c>1945 foi o meu primeiro ano de internato no antigo Colégio Adventista Brasileiro, hoje Unasp – campus 1.

A Segunda Guerra Mundial caminhava para seu fim quando, no dia 6 de agosto daquele ano, alunos e professores atônitos, receberam a triste notícia de que os Estados Unidos haviam jogado uma bomba atômica em Hiroshima, cidade com 400 mil habitantes, do sudoeste do Japão, matando mais de setenta mil pessoas e arrasando totalmente a cidade.

Logo depois do bombardeio, um repórter de um jornal japonês foi até Hiroshima, sendo o primeiro correspondente a chegar à cidade devastada. Na verdade, esse jornalista não arriscou a vida em meio aos escombros impregnados de radioatividade para, simplesmente, conseguir uma reportagem. Havia algo muito mais importante. A mãe dele morava em Hiroshima. Ele se arriscou na busca dessa pessoa a quem amava.

O quinto mandamento é o primeiro com promessa. Deus nos dá aqui o segredo de uma vida prolongada – amor aos pais, mesmo arriscando a própria vida.

Honrar aos pais significa muito mais que simplesmente obedecer-lhes. Quer dizer respeito, cuidado, afeto, estima e preocupação com eles, assim como aquele jornalista japonês demonstrou para com sua mãe.

Se nos aprofundarmos na busca do sentido mais amplo desse mandamento, vamos perceber que ele é direcionado mais para os filhos já adultos. Essa responsabilidade é especialmente para os filhos que estão em condições de cuidar dos pais, quando esses exigem cuidados especiais.

Mas, de que forma este mandamento se relaciona com o prolongamento da vida? Ele pode estar se referindo à vida presente, mas pode também referir-se ao prolongamento da vida por toda a eternidade, que terá início na Terra renovada. Uma coisa, porém, é certa: apenas aqueles cuja vida estiver em harmonia com os mandamentos da Lei de Deus, com destaque para o quinto mandamento, que é o foco aqui, terão o privilégio de desfrutar as bênçãos da eternidade, sob todos os aspectos.

Com amor e dedicação, amemos e honremos nossos pais, para que se prolonguem os dias na Terra que o Senhor Deus nos dá. Essa é a mensagem do quinto mandamento.

REFLEXÃO: "Esta é a promessa: Se você respeitar seu pai e sua mãe, você terá uma vida longa e cheia de bênçãos" (Ef 6:3, BV).</c>