<d>24 de julho Quinta-feira</d>

<t>A Espera</t>
<v>Aguardando a bendita esperança e a manifestação da glória do nosso grande Deus e Salvador Cristo Jesus. Tito 2:13</v>
<c>
A espera caracteriza nossa existência sobre a Terra. Enquanto vivermos estaremos sempre à espera e a caminho. O verso devocional diz: “Aguardando a bendita esperança”. Enquanto Deus é Aquele que vem nas nuvens para nos buscar, nós somos os que vamos ao Seu encontro nos ares para estar sempre com o Senhor.

Alguns perguntam: “Onde está a promessa da Sua vinda? Porque, desde que os pais dormiram, todas as coisas permanecem como desde o princípio da criação” (2Pe 3:4). Até mesmo alguns cristãos estão pondo em dúvida o sentido e a realidade dessa expectativa.

É bastante comum ouvir entre muitos crentes certas frases-chavão, como: “Aguardamos aquele maravilhoso dia!”, “Estamos fartos deste mundo!”, “Quando aquele dia chegar, estejamos preparados!”, “Já antevemos aquele dia que todos aguardamos ansiosos!”, etc. Mas, será que estamos conscientes do que elas significam? Ou apenas as proferimos por hábito? Não desconheço que muitos são sinceros ao proferi-las, mas, infelizmente, não posso dizer o mesmo a respeito de todos porque a vida de muitos não condiz com o que elas significam.

A segunda carta de Pedro, no capítulo 3, nos esclarece o motivo dessa aparente demora que tem desanimado até mesmo alguns membros da igreja. Primeiro, mostra que o conceito de Deus para tempo é bem diferente do nosso (v. 8) e, segundo, apresenta essa demora como um dos muitos gestos magnânimos de Deus, que concede mais tempo de preparação para aqueles que ainda não se conscientizaram da urgência do tempo. É que Ele não quer que ninguém se perca, mas que todos se arrependam (v. 9).

Por outro lado, a proximidade da segunda vinda de Cristo sem a justa e devida preparação, corre o risco de não ser percebida (v. 10, 11). Corremos ainda um outro perigo, o de cairmos num ritualismo rico em formalidades, mas vago em sua essência. Deus não Se encontra onde há indiferença e apatia espiritual, por mais que Ele seja invocado.

Se realmente cremos que Jesus está para vir, as coisas não podem continuar como estão. Ele só poderá vir se Lhe abrirmos espaço em nosso coração e em nossa vida.

REFLEXÃO: “Por essa razão [...] empenhai-vos por serdes achados por Ele em paz, sem mácula e irrepreensíveis” (2Pe 3:14).</c>