<d>21 de maio Quarta-feira</d>
<t>O Evangelho Fez a Diferença</t>
<v>Pois não me envergonho do evangelho, porque é o poder de Deus para a salvação de todo aquele que crê. Romanos 1:16</v>

<c>Tudo teve seu início em meados de 1959, numa série de conferências evangelísticas que realizei em Guaianás, pequena localidade do interior do estado de S. Paulo. Entre os assistentes estava um jovem de 15 anos, de família humilde, órfão de mãe fazia pouco – era o Flávio Reti.

Segundo ele, "aquelas conferências eram algo inusitado para o povo de Guaianás. As músicas diferentes e as projeções coloridas chamavam a atenção. Isso sem falar no sonho da estátua de Nabucodonosor... Lembro-me ainda do belo hino "Jardim de Oração" reproduzido por um enorme gravador do pastor Sarli que deveria pesar uns vinte quilos, tudo ilustrado com projeções coloridas... Era uma atração!"

Meses depois, as conferências terminaram. Mas Flávio continuou a receber orientação religiosa dos irmãos Aparecido de Assis e Antônio Malta, esse último batizado no primeiro batismo das conferências.

Devido a problemas familiares, Flávio teve que sair de casa e foi morar com a família do irmão Aparecido de Assis. No fim de 1960, Flávio Reti foi batizado pelo pastor Antônio de Oliveira, distrital na cidade de Marília.

Flávio foi para o Ginásio Adventista Campineiro (mais tarde IASP), como aluno bolsista. Sete anos depois, terminou o curso de Contabilidade. Trabalhou dois anos na Superbom e, em seguida, cursou Letras na antiga OSEC, hoje UNISA, indo lecionar no colégio Luzwell.

Cinco anos depois, ingressou em escolas paroquiais adventistas, lecionando Inglês e Português. Após quatro anos, foi chamado para o IASP e ali permaneceu por seis anos. Então, foi para o IAE, hoje UNASP campus I, onde permaneceu por dezessete anos, lecionando Inglês, Português e Latim. Foi ali que, após as conferências de Guaianás em 1959, reencontrei-me com o, então, professor Flávio Reti.

Hoje, ele está aposentado e reside em Hortolândia. É casado com Madalena Reti. Um filho é engenheiro civil, uma filha é professora e a outra é fisioterapeuta.

Seu testemunho final sobre esse seu roteiro de vida foi: "Nas conferências de Guaianás, fui tocado por Deus e Ele fez de mim um obreiro em Sua causa... Algo inconcebível! Um garoto de Guaianás, sem perspectivas de vida, vir a ser professor em curso superior no IAE, campus S. Paulo! Só mesmo pelo poder de Deus. Verdadeiramente, o poder do evangelho fez a diferença em minha vida!"

REFLEXÃO: "Posso todas as coisas nAquele que me fortalece" (Fp 4:13).</c>