<d>27 de julho Domingo</d>

<t>O Espírito Santo Identifica-Se com as Pessoas</t>
<v>Eu pedirei ao Pai e Ele dará a vocês outro Consolador, que nunca deixará vocês. É o Espírito Santo, o Espírito que conduz a toda a verdade. João 14:16, 17, BV</v>
<c>
O Espírito Santo Se preocupa com nosso estado espiritual e com nosso relacionamento com Deus, mas também está atento às coisas que são de importância prática para nós, como a saúde, o trabalho, a sobrevivência, a segurança e a nossa proteção. Ele, que é Deus na Terra, quer participar da solução dos nossos problemas e satisfazer as nossas necessidades diárias.

Não vai aqui nenhuma pretensão de definir o Espírito Santo. Não podemos entender Deus e Sua natureza. Apenas podemos sentir Seu amor por nós e conhecer aquilo que Ele mesmo quis nos revelar em Sua Palavra. E isso é o bastante.

Jesus havia prometido “outro Consolador” que assumiria Seu lugar na administração da igreja nascente logo após Sua ascensão. Finalmente, chegou o Dia do Pentecostes e o Espírito Santo inaugurou uma nova era na história da igreja. “O Pentecostes foi o dia de emposse do Espírito Santo como divino administrador da Igreja [...] E toda a administração da Igreja está entregue a Ele até que Cristo volte na glória do segundo advento” (E. Froom, A Vinda do Consolador, p. 90). O Pentecostes foi a vinda do Espírito Santo para residir na Terra, habitando nos crentes, cujos corpos se tornaram santuário de Deus. Sem exaltar-Se, a Terceira Pessoa da Santíssima Trindade está no mundo, hoje, para revelar o amor do Pai e a eficácia da obra redentora do Filho, colocando-a ao alcance de todas as pessoas que aceitarem Seu sacrifício expiatório.

O Espírito Santo quer falar a nós. Precisamos familiarizar-nos com Ele para conhecermos a Sua voz. E essa familiaridade só poderá acontecer mediante a oração, o estudo da Bíblia, a meditação e a reconsagração diária.

Diz Ellen White: “E se consentirmos, Ele por tal forma Se identificará com os nossos pensamentos e ideais, dirigirá nossos corações e espírito em tanta conformidade com o Seu querer, que, obedecendo-Lhe, não estaremos senão, seguindo nossos próprios impulsos” (O Desejado de Todas as Nações, p. 668).

Realmente, nada irá nos convencer mais do terno amor de Deus e de Seu interesse por nós, até mesmo de detalhes de nossa vida, do que esse andar diário no Espírito.

REFLEXÃO: “Ele vos dará outro Consolador” e “vós O conheceis, porque Ele habita convosco e estará em vós” (Jo 14:16, 17).</c>