<d>18 de junho Quarta-feira</d>

<t>Oração de Gratidão Pelos Anjos</t>
<v>Bendizei ao Senhor, todos os Seus anjos, valorosos em poder, que executais as Suas ordens. Salmo 103:20</v>
<c>
Senhor,

Graças Te dou pelos milhões de anjos que criaste para nossa proteção e para servirem à cristandade, à igreja e às nações.

Como é admirável esta sociedade angelical composta por incontável e grande multidão de lindos, radiantes e poderosos anjos que enfeitam e alegram o Teu vasto Universo, que freqüentam os lugares mais longínquos do espaço sideral, entre os astros e galáxias mas que, ao Teu mandado, são capazes de se deslocar a uma velocidade incrível, de qualquer ponto dessa imensidão cósmica, e vir até onde um filho Teu necessite de auxílio, aqui neste planeta azul que se chama Terra.

Isso mostra o quanto Tu nos amas, porque foi neste planeta, neste minúsculo ponto do Teu Universo que Jesus Cristo, Teu Filho, morreu para nos dar de novo esperança e certeza de reconciliação e salvação.

Por isso, Santo Deus, mantém-nos sob a guarda destes Teus santos e poderosos anjos. Eles são nossos amigos! Eles são nossos protetores!
Eu Te agradeço, Senhor, porque a luz celestial é a característica dos Teus santos anjos. Enche, ó Deus, meu coração com a divina fé, para crer cada vez mais, e com muita convicção, na existência desses seres angelicais que me acompanham e protegem.

Deus meu, minha boca se abre para expressar toda a minha gratidão por teres criado esses milhões de anjos gloriosos e amáveis e que, mesmo não os vendo, sempre estão perto de mim. Gostaria de, em alguma ocasião, conhecer o meu anjo da guarda, mas mesmo que isso não aconteça, a certeza de que eu não estou só já me conforta.

Senhor, quando eu estiver em perigo, em meio à escuridão da insegurança e da dúvida, que a luz dos Teus anjos ilumine meu caminho; que eles me tomem pelas suas mãos e me protejam sob suas asas.

Que sejamos eternamente gratos porque criaste os anjos e nós também e porque tanto eles como nós somos reconhecidos como Teus filhos!

Aceita, pois, ó Deus, esta minha expressão de gratidão como um hino de louvor por esses espíritos ministradores, protetores e cheios de simpatia e companheirismo que me incentivam a amar-Te! Amém!

REFLEXÃO: "O anjo do Senhor acampa-se ao redor dos que o temem e os livra" (Sl 34:7)</c>