<d>20 de junho Sexta-feira</d>

<t>Raabe, a Meretriz</t>
<v>Pela fé [...] Raabe, a prostituta, não morreu com todos os outros da sua cidade quando eles se recusaram a obedecer a Deus, pois ela deu uma acolhida amigável aos espiões. Hebreus 11:31, BV</v>
<c>
Deus aceitou Raabe assim como ela era naquele momento, mas Ele iria transformá-la. Para nossa felicidade, Deus não pede que primeiro nos tornemos santos para depois nos aceitar. Ele nos recebe assim como somos e estamos.

Ali estava Raabe, aquela mulher que não conhecia o Deus de Israel. Ela era pagã. E mentir fazia parte da cultura do seu povo. Mas Deus conhecia seu coração. Havia nela a intuição de que existia algum Deus mais poderoso que o seu. O coração dela era sensível à atuação do Espírito Santo, mesmo não o sabendo. Deus a transformaria e ela seria um instrumento nas Suas mãos para um plano muito especial, pois a linhagem de Jesus passaria por ela.

Então, apareceram os espias. Eles cumpriam uma missão muito perigosa na estratégia para a tomada de Jericó. Após a espionagem, eles foram para a casa de Raabe, que os acolheu. Mas foram descobertos e o rei enviou homens armados em busca daqueles dois estranhos. Percebendo a situação, Raabe os escondeu por entre as canas de linho que estavam secando em cima, no telhado de sua casa. E, ao ser interpelada a respeito dos espias, ela mentiu dizendo-lhes que eles já haviam ido.

Os soldados vasculharam toda a casa e, não encontrando ninguém, saíram em perseguição deles pelas montanhas afora, pois ela lhes dera uma falsa informação, dizendo-lhes que possivelmente não estariam longe e que os alcançariam bem logo. Ela mentiu várias vezes. E, com esse procedimento, salvou a vida dos servos de Deus.

Será que Deus aprovou o procedimento de Raabe ao mentir? Não. Mas aquele não era o momento oportuno para os espias darem a ela um estudo bíblico e repreendê-la por ter mentido. Aquele era um momento de extrema emergência e perigo. Os ensinamentos e orientações de como servir ao Deus de Israel viriam mais tarde, quando as condições permitissem, como veremos na meditação de amanhã.

Tudo indica que Raabe não estava satisfeita com seu deus. Havia nela alguma intuição de que existia um Deus mais poderoso que o seu.
Deus pode transformar vidas, não importa quem seja, desde que se disponha a ouvir a voz da consciência ao toque do Espírito Santo.

REFLEXÃO: “Em ninguém mais há ânimo algum, por causa da vossa presença; porque o Senhor, vosso Deus é Deus em cima nos Céus e em baixo na Terra” (Js 2:11).</c>