<d>28 de junho Sábado</d>

<t>Ninguém Será Esquecido – 2</t>
<v>Acaso, pode uma mulher esquecer-se do filho que ainda mama [...]? Mas ainda que esta viesse a se esquecer dele, Eu, todavia, não Me esquecerei de ti. Eis que nas palmas das Minhas mãos te gravei. Isaías 49:15, 16</v>
<c>
Continuando a história de ontem: aquela família nunca havia ouvido nada a respeito daquele homem, mas o recebeu em seu lar e, por vários meses, ele ficou ali como hóspede.

Cedo, começaram a falar àquele senhor idoso sobre Cristo e o Seu significado para eles. Por fim, aquela família ficou muito feliz quando ele aceitou o evangelho da salvação em Cristo. Sua vida foi completamente transformada e ele pediu para ser batizado.

Quando estávamos assentados na sala conversando, e ouvindo a história, ele disse: “Pastor Richards, assim como estamos aqui nesta noite, onde o senhor me deu este estudo bíblico, minha esposa e eu nos assentávamos quando nos casamos. Aqui ela fez muitos apelos para que eu aceitasse a Jesus e eu sempre recusei. Daqui saiu o caixão, após sua morte. E agora, neste mesmo lugar, eu me encontro com Jesus, após cinqüenta anos. Oh! Por que não O aceitei naquela ocasião? Por que não atendi Seu convite, quando minha querida esposa pregava para mim com tanta bondade e amor?
Agora, penso nisso, depois de cinqüenta anos de sua amorável companhia! Mas terei o privilégio de encontrá-la na presença de Jesus!”

No dia seguinte, enquanto ambos andavam às margens do caudaloso rio para a realização do batismo, o irmão Shepherd sussurrou aos ouvidos do pastor Richards: “Pastor, quero que o senhor me segure debaixo da água até eu contar quinze. Como tenho andado nos passos de Satanás por cinqüenta anos, quero estar bem batizado, para devotar minha vida inteiramente a Jesus.”

Richards lhe disse que isso não era necessário. Porém, o pastor viu que Shepherd levava no bolso sua carteira com dinheiro, e disse-lhe que ele deveria deixá-la com alguém enquanto entrava na água. “Não!”, respondeu ele, “isso é para ser batizado também.”

Aquele homem alto manquejava ao caminhar no meio das pedras, enquanto entrava nas águas do rio para ir ao encontro do pastor Richards. Mas, ao ser batizado nas claras águas daquele rio, O Espírito Santo caiu com grande poder sobre ele. Quando ele voltou da imersão, todos os que ali se encontravam se comoveram.

REFLEXÃO: “Já estão esquecidas as angústias passadas, e estão escondidas dos meus olhos” (Is 65:16).</c>