<d>7 de agosto Quinta-feira</d>

<t>Tratar Bem os Animais</t>
<v>Salomão [...] tinha muito interesse nos animais, nos pássaros, nas serpentes, nos peixes e nas árvores. 1 Reis 4:29, 33, BV</v>
<c>
Além dos nossos animaizinhos de estimação, que às vezes chegam a nos ensinar boas lições de vida, Deus também criou certos animais de grande porte para nos servir, como o boi, o cavalo, o jumento e o camelo.

É bom levarmos em conta que, em assunto de vida, eles são iguais a nós: nascem, crescem, alimentam-se, ficam doentes. Amamos nossos filhos, eles também seus filhotes; sentimos dor, eles também; nós morremos, eles também. Todos os animais devem ser amados e bem cuidados pelo seu possuidor, sem exceção.

Eu estava viajando de ônibus de Bagdá para Damasco, em pleno coração do deserto. Eram umas três horas da tarde e o calor chegava à beira dos quarenta e cinco graus. De repente, em meio aquele “fim de mundo”, o ônibus parou. Então, pude ver uma cena que nunca mais saiu da minha lembrança. Ao lado do caminho, um camelo agonizava e, ao redor dele, alguns beduínos o acariciavam e choravam. Vários árabes desceram do ônibus para ajudar a socorrê-lo, mas foi inútil. O animal acabava de morrer. Pude ver o quanto esses orientais querem bem a esses animais de tanta utilidade para eles. Aquela criatura morreu em pleno deserto, e Deus estava atento. Mesmo um simples pardal não cai sem o Seu conhecimento, quanto mais um camelo.

E nós, como estamos tratando nossos animais? Quantas vezes, ao tirar o leite de uma vaca, ou utilizar um animal de tração, eles são tratados com crueldade, chicotadas e pauladas? Estou falando de coisas que já presenciei.

“Aquele que maltrata os animais porque os tem em seu poder, é tão covarde quanto tirano. A disposição para causar dor, quer seja ao nosso semelhante quer aos seres irracionais, é satânica. [...] Se os olhos desses homens pudessem abrir-se como os de Balaão, veriam um anjo de Deus, em pé, como testemunha, para atestar contra eles no tribunal celestial. Um relatório sobe ao Céu, e aproxima-se o dia em que se pronunciará juízo contra os que maltratam as criaturas de Deus” (Patriarcas e Profetas, p. 443).

Rogo às pessoas do campo e das cidades: amemos os nossos animais, cuidemos deles, pois, são criaturas de Deus.

REFLEXÃO: “Deste-lhe domínio sobre as obras de Tua mão [...]: ovelhas e bois, todos, e também os animais do campo, as aves do céu e os peixes do mar” (Sl 8:6-8).</c>