<d>25 de fevereiro Segunda-feira</d>
<t>Estamos Indo Para o Lar</t>
<v>Aguardando a bendita esperança e a manifestação da glória do nosso grande Deus e Salvador Cristo Jesus. Tito 2:13</v>
<c>
Não pretendo aqui apresentar-lhe algo novo, e sim reavivar mais uma vez a antiga, mas sempre atual mensagem da segunda vinda de Cristo, a grande razão de sermos uma igreja, e a mais cara esperança de nossa fé.

Estamos pregando essa mensagem há aproximadamente 165 anos, e Jesus ainda não veio. Desde que iniciei meu ministério pastoral, há 52 anos, tenho anunciado essa "bendita esperança", e Jesus ainda não veio. Ele virá?

A propósito, desejo relatar um fato de nossa história denominacional, ocorrido em um acampamento de colportores em Taquara, Rio Grande do Sul. Jovens de muitas partes do Estado com seus altivos cavalos, bem como grandes famílias em carros puxados por cavalos ou bois chegavam para aquela grande festa espiritual.

A tenda estava repleta. Como eu gostaria de ter assistido a essa reunião e sentido o calor e o entusiasmo daqueles irmãos! A banda de música, dirigida pelo irmão Otto Bergold enchia o recinto de alegres notas de louvor e adoração.

Era o último sábado do ano de 1930, e a derradeira mensagem àquela grande congregação, seria proferida pelo pastor Graf, um dos pioneiros da Igreja Adventista no Brasil. A mensagem, cheia de emoção, foi: "Estamos Indo Para o Lar". Ele falou das suas viagens a cavalo pelo interior do país, a fim de batizar os primeiros adventistas. "Oh, quando me lembro daqueles dias distantes sinto saudades!... Desejo ir ao Lar... Quero ir ao Lar para me encontrar com todos os meus irmãos. Ali não haverá tempestades, conflitos, aflições, lágrimas e morte! Jesus foi preparar esse lugar. Um lar para todos nós!"

"Estamos Indo Para o Lar", foi a mensagem do pastor Graf há 78 anos e nós, ainda estamos a caminho... Essa foi a nota tônica das mensagens dos nossos pioneiros. Agora, porém, e sejamos sinceros em admitir, quando os sinais e os acontecimentos nos dizem que Jesus está a caminho, parece que perdemos o fervor de anunciar que Ele está às portas, como também o zelo em nosso preparo para encontrá-Lo. Ou não cremos mais nesta doutrina escatológica com o entusiasmo e a convicção dos nossos pais?

O preparo para ver Jesus não deve ser algo ocasional, mas sim, um estilo de vida. Deve fazer parte do nosso dia-a-dia como o respirar, beber, comer, trabalhar e dormir. O que você pensa sobre isso?

REFLEXÃO: "Certamente, venho sem demora. Amém! Vem, Senhor Jesus!" (Ap 22:20).
</c>