<d>17 de março Segunda-feira</d>

<t>Como Matar uma Pessoa</t>
<v>Não matarás. Êxodo 20:13</v>

<c>A notícia correu... Foi manchete em vários jornais do país: Sadan Hussein foi executado! De que modo? Por enforcamento.

Durante vários anos um tirano ditador assombrou o mundo com milhares de execuções sumárias, algumas sem julgamento. Que método ele usava? fuzilamento contra o famoso "paredon".

Ultimamente, em nosso país, temos vivido um clima de violência sem precedente: violência nos presídios, ônibus queimados, centenas de policiais, civis e bandidos mortos por arma de fogo e carbonizados. É o crime organizado reinando às soltas, pelas ruas das grandes cidades do país. São sinais visíveis e palpáveis do fim do mundo (2Tm. 3:1-5). Estamos vivendo nos tempos do aperfeiçoamento da maldade.

Há outras maneiras ainda de "matar" aspectos da vida de uma pessoa. Por exemplo: pela calúnia ou acusação falsa, podemos matar a sua boa reputação e o seu bom nome e afetar suas emoções; pela crítica mordaz e invejosa, podemos matar sua auto-estima e seu entusiasmo pela vida; pelo mau testemunho, podemos matar sua vida espiritual e desanimá-la na fé.

Não importa o método que usarmos, se conseguirmos "matar" qualquer aspecto vital de uma pessoa, daremos contas a Deus, tendo como base o sexto mandamento.

Você não precisa tirar a vida de ninguém para infringir o sexto mandamento. O ódio acariciado em seu coração já é suficiente para violar o espírito da Lei, porque "qualquer um que odeia seu irmão em Cristo já é, na realidade, um assassino no coração" (1Jo 3:15, BV). Jó declara, sem rodeios: "Porque a ira do louco o destrói, e o zelo do tolo o mata" (Jó 5:2). Diz a escritora Ellen White: "O homicídio existe primeiro na mente. Aquele que dá ao ódio um lugar no coração está pondo o pé no caminho do assassínio, e suas ofertas são aborrecíveis a Deus" (Ellen G. White, O Desejado de Todas as Nações, p. 310).

Estas são algumas das armas que podem matar: arma de fogo, que perfura o corpo e o coração; a língua, que "não só põe em chamas toda a carreira da existência humana, como também é posta ela mesma em chamas pelo inferno" (Tg 3:5, 6); a internet, que pode perfurar a alma, a boa reputação, o bom nome, a honra, as emoções e a vida espiritual das pessoas. Cuidado! "não mate"!

REFLEXÃO: "Quando estiverem irados, não pequem alimentando seu próprio rancor. Não deixem que o Sol se ponha com vocês ainda irados – resolvam isso logo; porque quando vocês estão irados oferecem um fortíssimo ponto de apoio ao diabo" (Ef 4:26, 27, BV).</c>