<d>Quarta-feira 9 de janeiro</d>
<t>Apagar as Luzes Para Ler Melhor</t>
<v>O povo que jazia em trevas viu grande luz. Mateus 4:16</v>
<c>
Viajando algumas vezes à noite na lancha médico-missionária "Pioneira" pelo rio Araguaia, pude aprender que, quanto mais escura for a noite, melhor é para o piloto. Devido à claridade tênue e difusa dos astros, ele pode divisar com mais nitidez as silhuetas das copas das árvores, dos morros e de outros acidentes geográficos de ambas as margens do rio, que servem como pontos de referência para uma navegação noturna mais segura.

Dentro da cabine de comando não deve ter nenhuma luz acesa. É preciso apagar todas as luzes para se poder divisar além e avançar com segurança.

As trevas, portanto, podem ser de muita utilidade em certas circunstâncias e nos ensinam preciosas lições para nossa vida espiritual.

Foi em meio à escuridão do deserto, tendo o céu estrelado por sobre a cabeça, o solo frio por leito, uma pedra por travesseiro, somados ao temor da solidão e ao desespero da insegurança a oprimirem-lhe a alma, que Jacó viu uma escada brilhante cujo topo tocava o Céu, pela qual anjos gloriosos e magníficos subiam e desciam.

E o Senhor, que estava no cimo daquela escada mística, olhou ternamente para Seu filho em aflição e, com amor de Pai, falou-lhe: "Eis que Eu estou contigo, e te guardarei por onde quer que fores [...], porque te não desampararei" (Gn 28:15).

"Nas tormentas da vida, quando andamos pela sombra do vale ou nos debatemos num mar de dúvidas e desespero, é a luz de Jesus que nos dá esperança e nos ajuda a encontrar o caminho de volta para Seu porto seguro", escreveu Francis Charles.

Às vezes, Deus precisa revelar-Se para você e para mim nos dias mais escuros e tristes da nossa vida, como fez com Jacó.

Ele tem que apagar algumas luzes que brilham sobre nós e que nos impedem de ter uma visão mais nítida do caráter dEle e do Seu amor. São as luzes da nossa auto-suficiência, da justiça própria, do egoísmo, do orgulho, da hipocrisia, da crítica, da presunção e de tantos outros pecados.

Só quando permitirmos que Deus apague todas essas luzes ofuscantes é que, do meio das trevas que agora nos envolvem, poderemos ver essa "grande luz" que emana da pessoa de Jesus Cristo. Só então os traços do Seu caráter se tornarão mais vivos e definidos aos nossos olhos.

REFLEXÃO: "Venham [...] vamos caminhar na luz que o Senhor nos dá" (Is 2:5, NTLH).
</c>