<d>16 de fevereiro Sábado</d>
<t>O Sermão que Não Foi Pregado</t>
<v>Venho sem demora. Amém. Vem, Senhor Jesus! Apocalipse 22:20</v>
<c>
O pastor Harold M. S. Richards Jr., que foi diretor de A Voz da Profecia, em inglês, estava em seus últimos dias de vida. Após ter sido ungido, ele confidenciou ao Pastor Melashenko, que participou da unção, o seguinte:

– Escute, Lon, se Deus me erguer, quero pregar de novo! Tenho inclusive um sermão na cabeça. Também já escolhi o título.

– Mesmo, Harold? E qual é?

Com o entusiasmo de um pregador da Palavra, ele falou:

– 'Ele Está a Caminho!' Esse é o título. Não é 'Ele Pode Estar Chegando' ou 'Ele Voltará Em Breve', mas 'Ele Está a Caminho!' Até já reuni alguns pensamentos. Quer ouvi-los, Lon?

– Claro que sim, Harold.

Harold entendia de astronomia e começou a descrever como poderia ser a Segunda Vinda de Jesus em glória:

– Muito longe no espaço – começou ele a falar com certa dificuldade – anos luz além da Grande Nebulosa e das Plêiades, observa-se uma grande agitação e um entusiasmo além de qualquer descrição humana. Pode-se ouvir o ruído das carruagens. Os trovões retumbam como tambores e os relâmpagos emitem suas chamejantes lanças brancas. Soam as trombetas! Ele está a caminho! Passa por inumeráveis sistemas galácticos no universo. Vem descendo pelo corredor de Órion. Descendo, descendo, na direção de um planeta azul suspenso no espaço... Dá para você ver? Aquele lá, sozinho... Que cuspiu nEle e O crucificou. Mas é aquele do qual Ele não conseguiu Se esquecer... Sim, Ele está a caminho! – Deu um suspiro de satisfação e, então, me perguntou:

– O que você acha, Lon?

– É o seu melhor momento, Harold. Fantástico! – Mas ele nunca chegou a pregar esse sermão.

– Acho que estou ficando um pouco sonolento, agora – disse.

O visitante se inclinou e fez uma breve oração: "Querido Deus, conserva o Teu servo Harold bem perto de Ti." Então, saiu silenciosamente do quarto com a esposa Jeannie e, no corredor, se abraçaram e choraram como crianças. Harold teve seu descanso.

Ele sempre dizia: "Lon, mal posso esperar para ver meu pai outra vez." Ele estava falando do pastor H. S. M. Richards, fundador do programa mundial de rádio A Voz da Profecia.

"Ele está a caminho." Logo, bem logo, chegará o dia em que todos vamos cantar a plenos pulmões: "Já se finda a escura noite, eis que o dia já vem. Cristo lá no Céu Se apressa, e os anjos Seus também" (HASD, nº 75).

REFLEXÃO: "Consolai-vos, pois, uns aos outros com estas palavras" (1Ts 4:18).
</c>