<d>9 de maio Sexta-feira</d>
<t>Provem-Me e Verão – 1</t>
<v>Tragam todos os dízimos aos depósitos do templo [...] Se vocês fizerem isso, abrirei as janelas do Céu e derramarei uma bênção tão grande que não terão lugar onde guardá-la. Experimentem! Dêem-Me uma oportunidade de provar que isso é verdade! Malaquias 3:10, BV</v>
<c>
Dizimar é um dos aspectos da vida cristã conhecido entre os adventistas do sétimo dia.

Não podemos nos esquecer de que Jesus ensinou, com ênfase: antes de tudo, precisamos nos preocupar com o reino dos Céus e a salvação. A partir daí, as demais coisas, como o alimento, a roupa, a moradia e outras utilidades mais necessárias para nosso bem-estar, serão acrescentadas. Estas coisas virão como resultado da nossa fidelidade a Deus e confiança em Suas promessas. Veja o cumprimento da promessa de Malaquias 3:10, na experiência abaixo, relatada por Candace Sprave:

"Eu tinha um filho de um ano e oito meses, o marido estava desaparecido e havia uma pequena importância em dinheiro que deveria durar até ao próximo pagamento, dali a seis semanas. Deveria devolver o dízimo nessas circunstâncias? Eu tinha crescido devolvendo o dízimo sempre que estava trabalhando, mas nunca havia estado em situação tão difícil. Foi uma verdadeira luta, porque o inimigo me tentou a não me preocupar com o dízimo desta vez.

"Chegando à minha casa, entrei no quarto e fechei a porta. Contei o dízimo e a oferta e os coloquei no envelope. Depois, caí de joelhos e contei ao Senhor o que Ele já sabia. Não tinha idéia de como me dirigir, mas estava entregando a Ele o dízimo e uma oferta. Em lágrimas, demorei-me ali de joelhos.

"Então, ouvi o telefone tocar. Que notícia maravilhosa! Meu esposo estava vivo! O barco havia sido encontrado em Cuba. As palavras são inadequadas para expressar minha alegria diante da notícia, e minha reverência para com a bondade de Deus.

"Quão rapidamente havia Ele respondido à minha entrega! Na verdade, enquanto eu ainda falava com Ele em oração, Deus estava movendo o governo cubano para revelar o paradeiro daquele barco e sua tripulação. Negligenciaria eu a devolução do dízimo a Ele? Por Sua graça, não o farei, pois já Lhe provei a fidelidade e sei que Suas promessas são seguras.

"Deus honrará a todos quantos forem fiéis, assim como honrou a irmã Candace, pela fidelidade em devolver-Lhe o dízimo e dar a sua oferta."

REFLEXÃO: "Aos que Me honram, honrarei" (1Sm 2:30).
</c>