<d>8 de novembro Sábado</d>
<t>Ser Diferente</t>
<v>O mesmo Daniel se distinguiu destes príncipes e presidentes, porque nele havia um espírito excelente. Daniel 6:3, ARC</v>
<c>
No episódio de Daniel e a cova dos leões, aqueles presidentes e príncipes procuraram um motivo para denegrir a imagem de Daniel diante do rei. Não podendo acusá-lo de nenhum procedimento desonesto no tocante aos negócios do reino, buscaram motivos na sua religião. Aí, sim, encontraram um "gancho". Não porque houvesse algo de errado em Daniel, mas porque ele adorava um Deus diferente dos seus deuses pagãos. Nisso Daniel era diferente, e muito.
Se você é uma empregada doméstica, operário, viajante, tesoureiro, empresário, industrial, administrador, político, profissional liberal, pastor, professor, estudante, etc., e tiver que passar pela avaliação de "um anjo relator", qual será o relatório de seu procedimento? Achado fiel como Daniel, em quem não foi encontrado "nenhum erro e nem culpa"? Lembre-se, você deve ser diferente dos demais. Daniel foi diferente!
Em Provérbios 20:7 é apresentada uma grande motivação aos que são fiéis: "O justo anda na sua integridade; felizes lhe são os filhos depois dele." É bom ser diferente diante do mundo quando se trata de princípios e idoneidade. Os filhos receberão os bons resultados.
Um "casal" resolveu fazer um passeio no parque, mas antes entrou em um supermercado para comprar o lanche. Ao passar pelo caixa, ambos não perceberam que a sacola que haviam recebido não era a deles.
Ao chegar a hora do lanche, perceberam o engano. Em lugar da sacola com o lanche, receberam uma sacola com dinheiro, que estava ao lado do caixa.
Assustados, voltaram para devolver o dinheiro. Agradecido, o gerente que já havia chamado a polícia, fazia todo o empenho de convocar repórteres e fotógrafos para registrar a atitude daquelas pessoas "tão honestas".
Então, o rapaz chamou o gerente à parte e confessou: "Por favor, não façam publicidade. Sou casado, mas esta não é minha esposa."
Temos que ser como Daniel, em cuja vida e comportamento não havia "culpa alguma, porque ele era fiel e nele não se achava erro". Naquele jogo sujo de seus colegas, a vida de Daniel foi como que exposta a um raio X, mas não foi detectada nenhuma sujeira escondida, nada de errado. Daniel era Daniel!
REFLEXÃO:"Daniel [...] três vezes no dia se punha de joelhos, e orava [...] diante do seu Deus, como também antes costumava fazer" (Dn 6:10, ARC).
</c>