<d>18 de março Terça-feira</d>

<t>Pureza, Antes de Tudo!</t>
<v>Não adulterarás. Êxodo 20:14</v>

<c>Certo dia, estava eu na parte baixa do meu pequeno sítio, próximo de um riacho, e vi que emergia do fundo daquele brejo e no meio daquelas plantas aquáticas, uma linda e imaculada flor branca, um "copo de leite", como que indiferente às impurezas ao redor. Em meio ao lodo e daquelas plantas de nenhum significado, aquele "copo de leite", com brancura impecável, fazia toda a diferença espalhando beleza àquele ambiente, antes sem nenhuma atração.

Um "copo de leite" emergindo da impureza daquele lodo escuro e sujo! Um "copo de leite" puro, impecavelmente branco, apesar do meio em que estava! Como isto acontece? Bem, Deus é que o manteve assim. Essa é uma lição para nós que vivemos neste lodaçal de pecado que é o nosso mundo. Você e eu podemos ser iguais aos "copos de leite", impecavelmente puros.

Não adulterarás, diz o mandamento. Nenhum impuro "tem herança no reino de Cristo e de Deus" (Ef 5:5). Por meio do sétimo mandamento, Deus pede que nos conservemos moralmente puros. Cristo ampliou o significado deste mandamento, incluindo como adultério muito daquilo que não é apenas tolerado, mas até justificado pela sociedade permissiva e inconseqüente (Mt 5:28). Jesus incluiu os pensamentos impuros. O mandamento tem como alvo os pensamentos, as intenções e a motivação, não apenas o ato em si. José enfrentou o adultério, exclamando: "Como, pois, cometeria eu tamanha maldade, e pecaria contra Deus?" (Gn 39:9).

Podemos transgredir o sétimo mandamento mediante linguagem impura, conversação torpe, histórias picantes e inconvenientes, certas expressões baratas e até sujas que têm o sexo como foco, palavras desrespeitosas, especialmente na presença de pessoas mais idosas e conservadoras, criando-lhes constrangimentos.

Outros acham que, quando estão ao redor de uma mesa para tomar refeição, é o momento apropriado para proferir chocarrices e palavras nada convenientes. A liberdade individual tem limites. A Lei de Deus estabeleceu limites para nossas palavras, ações e comportamento.

O verso 3 do capítulo 5 de Efésios nos adverte sobre essas hilaridades: "Jamais faleis a respeito de tais coisas; elas não constituem assunto apropriado para serem discutidos por cristãos" (Versão Phillips).

REFLEXÃO: "A tônica de vossa conversação não deve ser obscenidade nem tolices nem leviandade, mas um senso de tudo o que devemos a Deus" (Ef 5:4, Versão Phillips).</c>