<d>14 de abril Segunda-feira</d>
<t>Amanhã é o Dia da Nossa Morte</t>
<v>Assim também vós considerai-vos mortos para o pecado, mas vivos para Deus, em Cristo Jesus. Romanos 6:11</v>
<c>
Estávamos na Fazenda das Panelas, e o irmão José, o patriarca da família, começou dizendo:

– Meu povo... Vocês viram com que trabalho nossos pastores vieram até aqui, atravessando rios sem pontes, atoleiros, descendo a serra com esta máquina (referia-se ao carro) por esses caminhos cheios de pedras, para nos batizar.

– Agora, quero que vocês prestem bem atenção no que vou falar: amanhã é o dia da nossa morte... Portanto, se alguém de vocês pensa em ser batizado e logo depois abandonar o novo caminho que aceitamos e voltar às velhas práticas erradas de antes, não seja batizado, então. Nunca devemos nos esquecer do que o irmão Cícero nos disse ao nos instruir, que o batismo é um compromisso que fazemos com Deus e que com Deus não se brinca.

– Vocês sabem muito bem que quando assumimos um compromisso com uma pessoa – continuou o irmão José – fazemos questão de cumprir à risca. Quanto mais com Deus. Por acaso, algum de vocês, meus filhos, teria a coragem de trair nosso Senhor?... Agora, vamos cumprimentar os nossos pastores.

No dia seguinte, houve um lindo sábado de primavera, cheio de sol. A natureza parecia estar em festa! Ouvindo os cantos dos pássaros e o dueto das seriemas nos campos distantes, descemos às águas. E naquelas claras águas de um rio de cerrado, por entre pedras e cascalhos, tive o privilégio de batizar trinta e sete preciosas pessoas, aos olhos de Deus e aos nossos também.

Jamais me esquecerei da felicidade estampada nos rostos daqueles queridos irmãos. Voltei mais duas vezes àquele lugar. Nenhuma apostasia havia, ao contrário, mais pessoas havia para serem batizadas. Pela graça de Deus, quero, lá no Céu, me encontrar com esses irmãos da Fazenda das Panelas. Eles entenderam o pacto que fizeram com Deus.

O batismo nas águas é uma experiência inesquecível para o cristão. "Vemos aqui que a salvação oferecida por Deus, em Cristo, deve ser aceita pessoalmente [...] em um ato concreto de entrega pela fé – o ato de ser batizado em água [...] No batismo, Deus atua, unindo oficialmente nossa alma à de Cristo, vestindo-nos com a Sua justiça, conferindo-nos o poder do Espírito Santo, e declarando diante do Universo que nos tornamos filhos do Rei celestial, membros da família real e da igreja de Cristo" (LaRondelle, O Que é Salvação [Tatuí, SP.: CPB], p. 83). Que privilégio!

REFLEXÃO: "Ora, se já morremos com Cristo, cremos que também com Ele viveremos" (Rm 6:8).
</c>