<d>2 de abril Quarta-feira</d>
<t>Que é Feito do seu Irmão?</t>
<v>O Senhor perguntou a Caim: "Que é [feito] do seu irmão?" [...] "Como posso saber?", retrucou Caim. E acrescentou: "Por acaso tenho de ficar tomando conta do meu irmão?!" Gênesis 4:9, BV</v>
<c>
Deus chamou Caim à responsabilidade sobre o paradeiro de seu irmão. Na verdade, Deus sabia de tudo o que havia acontecido, mas queria dar a Caim oportunidade de uma espontânea confissão e arrependimento. Mas, em vez de arrependimento e confissão, Caim demonstrou desdém.

O Senhor também nos chama à responsabilidade em relação aos irmãos de fé que estão se afastando da comunhão dos crentes: "Que é feito do seu irmão?"

A essa altura, de pronto e com saudade, vêm à nossa lembrança muitos nomes de queridos irmãos que durante anos participaram conosco das bênçãos e das alegrias da comunhão fraternal, mas que agora estão longe do nosso convívio. Entretanto, não nos esqueçamos: muitos pensam em voltar. Um toque de amor de nossa parte pode ser suficiente para uma tomada de decisão.

É admirável o que Deus nos tem permitido alcançar na conquista de almas, mas temos que convir que não estamos cuidando como devemos desse novo rebanho. Temos sido bons semeadores, bons ceifeiros, mas, não poucas vezes, paramos por aí. Não conservamos de maneira segura aquilo que colhemos. E a conseqüência dessa negligência, nesse aspecto, resulta em membros desaparecidos, membros que desconhecem as doutrinas básicas de nossa fé, membros fracos e negligentes, e membros só vistos aos sábados. E alguns são vistos somente no dia do batismo e nunca mais. Mas, de qualquer forma, nosso dever é reparar essa falta e sair em busca do irmão ausente.

Declarou Ellen G. White: "Na parábola da ovelha perdida foi figurado o amor admirável que Cristo vota às almas desgarradas [...] O fiel Pastor deixa Seu rebanho e corre ao deserto, enfrenta dificuldades, perigos e até a morte, pelo único desejo de encontrar e salvar a ovelha perdida, que está condenada a morrer se não for restituída ao redil. E quando, finalmente, depois de diligente busca, o Pastor a encontra, embora exausto de cansaço, aflição e fome, não Se limita a tocá-la por diante, mas – oh, amor incomensurável! – toma-a afetuosamente nos braços, põe-na sobre os ombros e a reconduz ao rebanho" (Testemunhos Seletos, v. 2, p. 246, 247).

Há um rebanho a ser resgatado. Por nosso intermédio, Jesus estende o convite:

REFLEXÃO: Lembra-te, pois, de onde caíste, arrepende-te e volta à prática das primeiras obras" (Ap 2:5).
</c>