<d>26 de dezembro Sexta-feira</d>
<t>Ele Atravessa o Vale Conosco</t>
<v>Não temas, nem te espantes, porque o Senhor, teu Deus, é contigo por onde quer que andares. Josué 1:9</v>
<c>
Lloyd J. Ogilvie relata um episódio que ocorreu com o grande pregador escocês Alexander Maclaren, que nos ensina uma grande lição sobre o cuidado e a proteção de Deus.
Quando menino, Maclaren trabalhava durante a semana em Glasgow (na Escócia). A cidade fica a alguns quilômetros da pequena vila em que vivia com a família. Ele só voltava para casa aos sábados à noite.
Porém, o maior problema para o menino Maclaren era que, no caminho para casa, tinha que atravessar um vale, dentro de mata fechada, que os supersticiosos diziam ser um lugar infestado de assombrações e maus espíritos.
A primeira semana de trabalho foi um verdadeiro martírio para o menino que, só de pensar em ter que atravessar aquele abismo no escuro, ficava apavorado e com dor de barriga. Finalmente, chegou a noite de sábado. Que fazer? Não havendo alternativa, tomou coragem e rumou para casa, noite a dentro.
Ao aproximar-se do desfiladeiro, o coração dele bateu em disparada. Ficou apavorado outra vez. De repente, ouviu um estalo à distância, no meio da mata. "São eles", pensou, "os maus espíritos." Ele parou em pânico! Mais um estalo. "É agora!... Meu Deus, me proteja!" De súbito, ouviu uma voz no meio da escuridão: "Alex, meu filho, é seu pai. Eu vim para atravessar o vale com você!" Ufa! Que alívio!
Maclaren jamais se esqueceu do alívio e da coragem que sentiu naquele momento, quando ouviu a voz do pai e juntos atravessaram aquela garganta horrorosa.
Quantas vezes temos que atravessar bosques escuros e vales profundos pelos caminhos deste mundo cheio de surpresas ameaçadoras: a doença, o sofrimento, a separação de amigos e familiares pela mão da morte; problemas financeiros, desemprego, violência, solidão, enfim, uma infinidade de "assombrações" que nos assustam! Mas Deus, à semelhança do pai de Maclaren, vem ao nosso encontro, na Pessoa de Seu Filho, para atravessar conosco a mata escura e o vale profundo dos nossos temores, lutas e sofrimentos.
O rei Davi não sentia medo ao ter que atravessar o vale da sombra da morte porque o Bom Pastor estava com ele. Da mesma forma, Deus Se importa com nossos temores e preocupações. Ele anda ao nosso lado hoje e sempre, até chegarmos à nossa Casa, o Lar dos salvos!
REFLEXÃO:"Ainda que eu ande pelo vale da sombra da morte, não temerei mal nenhum, porque Tu estás comigo" (Sl 23:4).
</c>