<d>7 de março Sexta-feira</d>
<t>Ele Morreu no meu Lugar</t>
<v>Mas Deus prova o Seu próprio amor para conosco pelo fato de ter Cristo morrido por nós, sendo nós ainda pecadores. Romanos 5:8</v>
<c>Durante Sua vida na Terra, Jesus revelou-Se à humanidade como o Filho de Deus que veio para salvar todas as pessoas pecadoras – entre elas, você e eu. Ele foi ao limite de Seu amor sacrificial – até "à morte, e morte de cruz" – a fim de nos comunicar "graça por graça", para a nossa redenção. Ele, "o imaculado Filho de Deus, tomou sobre Si o fardo do pecado" (Ellen G. White, Caminho a Cristo, p. 13).
Quando éramos crianças, morávamos numa fazenda por nome Capim Roxo, Zona da Mata, em Minas Gerais. Certa ocasião, ganhamos um cãozinho que se tornou verdadeiro amigo de toda a família. Nós, as crianças, ficamos muito felizes pela presença do animalzinho. Ele sempre acompanhava meu pai por onde quer que ele fosse pela fazenda.
Num dia quente de verão, ao andar pela lavoura, meu pai percebeu que, ao cortar um arbusto com a foice, o cãozinho começou a latir desesperadamente. Olhou para os lados e não viu nada. Começou a roçar novamente e Malhadinho recomeçou a latir de maneira muito estranha. Quando meu pai puxou com a foice uma galhada seca, junto veio uma grande cobra jararaca, pronta para dar o bote na direção da sua perna. Numa fração de segundo, o cãozinho pulou entre o meu pai e a serpente, levando a picada mortal. Só, então, meu pai viu a cobra e a matou.
Tomando o animalzinho ferido nos braços, papai levou-o para casa, procurando por todos os meios salvar-lhe a vida. Impossível. Duas horas depois, agonizando e sangrando por todos os poros, o cachorrinho de estimação morreu para tristeza de todos nós. Lembro-me como se fosse hoje, quando meu pai, quase chorando, disse: "Coitadinho! Ele morreu no meu lugar!"
Com esse fato, embora criança, pude entender melhor o que havia aprendido na Escola Sabatina: que Cristo morreu em nosso lugar para que pudéssemos viver para sempre com Ele, nos Céus. Meu pai continuou a viver porque aquele animalzinho levou a picada da serpente em seu lugar.
Cristo foi "picado" pela "serpente" ao colocar-Se entre nós e Satanás, fazendo-Se "pecado por nós, para que nEle, fôssemos feitos justiça de Deus" (2Co 5:21). Que em troca desse grande amor possamos oferecer-Lhe o nosso sincero reconhecimento e o amor de um coração eternamente grato. – EGS
REFLEXÃO: "Nós O amamos porque Ele nos amou primeiro" (1Jo 4:19, ARC).</c>