<d>28 de janeiro Segunda-feira</d>
<t>Quem Seriam Eles?</t>
<v>Deus é o nosso refúgio e fortaleza, socorro bem presente nas tribulações. Salmo 46:1</v>
<c>
O fato a seguir ocorreu quando meu esposo, nossa filha e eu nos acidentamos. O nosso filho Enilson e sua família que vinham logo atrás de nós, noutro carro, presenciaram o acidente, e imediatamente nos socorreram. As portas do nosso carro estavam travadas por causa do impacto e nós, por alguns segundos, ficamos inconscientes. Tentaram abrir as portas, mas não conseguiram.

Era noite escura quando quatro rapazes bem trajados apareceram, sem que algum carro parasse, e sem dizer uma só palavra e sem ferramentas, foram abrindo as portas do nosso carro e nos ajudando a sair dele. Não fizeram nenhuma pergunta e conversavam somente entre eles.

Enquanto o Enilson, a família e um camponês que foi ao local para nos socorrer observavam admirados, eles foram tirando toda a bagagem do carro e colocando-a no acostamento. Quando apareceu a primeira unidade de socorro médico e toda a bagagem estava descarregada, um deles bateu no ombro do nosso filho e disse-lhe: "Tchau, vai dar tudo certo." Foi tudo quanto disseram; e tão misteriosamente como apareceram, desapareceram na escuridão da noite.

Do ponto de vista humano não deu tudo certo. Nossa filha faleceu logo depois, na ambulância, a caminho do hospital. Mas do ponto de vista divino, vai dar tudo certo, sim, pois ela não sofreu. No momento da colisão, ela estava dormindo e dormindo ela continuou para acordar quando Jesus voltar e a trombeta de Deus soar, para despertar os que morreram em Cristo.

Enilson, nosso filho, disse para mim: "Mamãe, não posso dizer que eles me ajudaram, pois foram eles que fizeram tudo! Quando chegarmos ao Céu, vamos saber quem eram eles." Quem seriam? Anjos ou homens? Sejam aqueles ou estes, Deus os enviou para nos socorrer.

É confortante saber que, apesar dos sofrimentos e tristezas deste mundo tão cheio de surpresas desagradáveis, Deus Se importa conosco, tomando providências para amenizar nossa dor e ainda nos dá força adicional para suportarmos a provação.

Com tudo isso que nos aconteceu, a volta de Jesus é agora muito mais real e almejada por nós. Mal podemos esperar esse dia! - EGS

REFLEXÃO: "Porque ainda um poucochinho de tempo, e o que há de vir virá e não tardará" (Hb 10:37, ARC).
</c>