<d>5 de agosto Terça-feira</d>

<t>Confissão de Pecados</t>
<v>Se confessarmos os nossos pecados, Ele é fiel e justo para nos perdoar os pecados e nos purificar de toda injustiça. 1 João 1:9</v>
<c>
Um pai sentiu-se injustiçado pela diretora da escola em que seu filho estudava. Falando a um amigo sobre o que havia acontecido, disse: “Ela terá que me pedir perdão!” Comentando o incidente, a professora declarou: “Ele não sabe o quanto isso é fácil para mim.”

Para essa professora era fácil pedir perdão, mas para outros, nem tanto. O orgulho e o amor-próprio não admitem o reconhecimento das próprias faltas.

Na Bíblia temos três tipos de confissão. A primeira é a confissão daquilo que não se pode negar, porque já é notório; então, o único jeito é admitir a falta. Foi o caso de Acã, que só confessou depois de Deus haver indicado a sua tribo, sua família e, finalmente, o próprio Acã, como o culpado pela derrota dos israelitas na conquista da cidade de Ai.

A segunda é a confissão por remorso. Foi o caso de Judas que traiu e entregou Jesus aos sacerdotes em represália por Ele ter dito que não molestassem Maria, pois ela havia feito uma boa ação ao derramar perfume caríssimo em Seus pés. Ele, que vira tantos milagres feitos por Cristo esperava que, no momento da prisão, Jesus reagisse e realizasse um milagre como aconteceu na Galiléia, quando Ele passou oculto entre Seus algozes, retirando-Se a salvo do meio deles. Mas ao ver que o Mestre Se entregou, suportando todo o escárnio e açoite, e que fatalmente seria crucificado, não mais agüentou o peso da consciência. Suas esperanças se foram e tomado de remorso, mas não de arrependimento, lançou as moedas ao chão, dizendo: “Pequei, traindo sangue inocente!”

A terceira, a confissão sincera, é produto de um arrependimento profundo. Pedro também traiu a Jesus negando-O vergonhosamente, mas se arrependeu ao pairar sobre ele o olhar terno e misericordioso de Cristo. Saiu da sala de julgamento e chorou amargamente. Cristo aceitou o arrependimento de Pedro e o perdoou.

O mesmo pode acontecer conosco. Quando, arrependidos, reconhecemos nossos pecados e buscamos o Senhor em busca de perdão, Jesus Se aproxima de nós e vê em nossas necessidades a grande oportunidade de demonstrar Seu amor e Seu perdão. Quando sentimos necessidade espiritual, Ele chega perto de nós, ao nosso lado. Ele surge como nosso Redentor e nos diz: “Os seus pecados já estão perdoados!” – EGS

REFLEXÃO: “O que encobre as suas transgressões, jamais prosperará; mas o que confessa e deixa, alcançará misericórdia” (Pv 28:13).</c>