<d>12 de abril Sábado</d>
<t>Um Novo Coração</t>
<v>Darei a vocês um coração novo, com novos pensamentos e desejos. Darei a vocês um espírito novo. Ezequiel 36:26, BV</v>
<c>
Ao falar em "novo coração", a Bíblia está falando de mente nova, vida nova e natureza nova. Escreveu Ellen White: "Quando Jesus fala do novo coração, quer dizer a mente, a vida, todo o ser [...] Ter um coração novo é possuir nova mente, novos propósitos, motivos novos. Qual é o sinal de um novo coração? – uma vida transformada." (Filhos e Filhas de Deus [MD 2005], p. 100).

Quando uma pessoa recebe um novo coração espiritual, por um transplante divino, não pode esconder a alegria que invade sua alma, da mesma forma que uma pessoa que recebe um novo coração físico, por meio de um transplante médico, não pode esconder sua felicidade. Ela, que estava condenada a morrer, se não houvesse um doador, agora pode ter a chance de uma nova vida porque recebeu o coração de alguém que morreu.

Pela morte de Jesus, passamos a ter novo coração, um coração de carne moldável à atuação do Santo Espírito de Deus.

Lembro-me de quando foi realizado o primeiro transplante de coração humano. Foi em 1967. Houve uma comoção geral. A possibilidade de uma nova vida, por meio de um coração novo doado por alguém, reascendeu as esperanças de milhares de pessoas em todo o mundo. O médico realizador de tamanho feito foi o Dr. Christian Barnard, da Cidade do Cabo, África do Sul.

A caminho do hospital, o Dr. Barnard estava tenso, pois seria a primeira vez que um transplante de coração seria realizado em ser humano. Teria sucesso?... E se não desse certo, como seria? Estaria ele preparado para as críticas?... "Só Deus pode me ajudar", talvez tenha pensado. Segundo o relato, ele orou pedindo que Deus o ajudasse. E tudo correu bem. Num jornal estrangeiro saiu esta manchete: "O Dr. Barnard está feliz. A operação foi um sucesso!"

Só o Espírito Santo pode realizar o transplante espiritual, mudando o seu e o meu coração de pedra, doente e condenado, por um coração de carne, totalmente novo e bom. Quando isso acontece, certamente sai nas manchetes celestiais: "Jesus está feliz. O transplante foi um sucesso!" Mas, Ele quer mais. Continua à disposição de todos os que desejarem trocar seu coração contaminado pelo pecado, por um novo. O grande Médico continua pedindo:

REFLEXÃO: "Dá-Me, filho Meu, o teu coração" (Pv 23:26).
</c>