<d>4 de fevereiro Segunda-feira</d>
<t>O Único Talento</t>
<v>Um homem [...] partindo para fora da terra, chamou os seus servos, e entregou-lhes os seus bens, e a um deu cinco talentos, e a outro, dois e a outro, um, a cada um segundo a sua capacidade, e ausentou-se logo para longe. Mateus 25:14, 15, ARC</v>
<c>
Deixemos o de cinco e o de dois e analisemos o servo que recebeu um talento.

A atitude severa do Senhor da parábola nos surpreende. Não era esse o procedimento usual de Jesus. A mulher adúltera teve uma palavra de perdão. Igualmente, ao ladrão arrependido concedeu, no derradeiro momento, a graça da absolvição dos seus pecados. Mas, para o homem que recebeu um talento, manifesta, o Senhor, uma atitude severa. Cristo não tolera uma pessoa omissa. É infiel o homem que, como depositário de Deus, recebe um talento e demonstra ser negligente no seu manuseio.

É possível que ele tenha se sentido humilhado por ter recebido apenas um talento. Mas a parábola diz que os talentos foram distribuídos conforme a capacidade de cada um. Seja como for, temos que desenvolver da melhor forma possível o que recebemos de Deus. "A importância das coisas pequenas é muitas vezes depreciada por serem insignificantes [...] Realmente, não há coisas não essenciais na vida cristã. A formação de nosso caráter será cheia de perigos, se avaliarmos mal a importância das coisas pequenas" (Ellen G. White, Parábolas de Jesus, p. 356).

Na obra do Senhor tudo é importante, mesmo os deveres mais humildes. Na igreja local, por exemplo, todas as funções têm seu lugar e são necessárias. Ser um dos anciãos da equipe é tão importante como ser o primeiro ancião. Igualmente, a função do diácono que serve à mesa ou que cuida da ordem e da disciplina da igreja, em relação à função do diácono-chefe que coordena o trabalho de todos. O mesmo acontece com as diaconisas, com os zeladores e com os demais cargos. Se um falhar no cumprimento de suas responsabilidades, toda a igreja sofre. Esses princípios são válidos para todos os ramos da obra de Deus.

Todos devemos fazer o melhor onde estamos, quer com um, dois ou cinco talentos. Se hoje administrarmos bem um talento, amanhã poderemos receber dois e, logo mais, cinco. "Aplique a mente no que estiver fazendo. Represente a Cristo em toda a Sua obra. Faça como Ele o faria em seu lugar" (ibid., p. 360). A conduta de cada pessoa revela a maneira como ela encara a vida, seus deveres e responsabilidades. A recompensa será correspondente à maneira de agir.

REFLEXÃO: "Tudo quanto te vier à mão para fazer, faze-o conforme as tuas forças" (Ec 9:10).
</c>