<d>10 de julho Quinta-feira</d>

<t>O Arco-íris</t>
<v>Porei nas nuvens o Meu arco. Gênesis 9:13</v>
<c>
O arco-íris é um dos mais belos espetáculos em cores da natureza. Sentimos um certo encanto todas as vezes que o vemos.

Quando eu administrava a Missão Brasil-Central, o Dr. Clayton Rossi, nosso irmão em Cristo que já descansa no Senhor, doou para a Missão uma linda área de terra numa das mais belas regiões do Distrito Federal, para ser a sede de acampamentos culturais da juventude adventista.

Próximo desse local, há uma elevação de onde se descortina um maravilhoso cenário. Certo dia, resolvi subir essa colina para contemplar a soberba paisagem, mesmo percebendo que nuvens pesadas prenunciavam chuva para bem logo. Em pouco tempo, a chuva, lá bem distante, começou a cair e o vento a soprar.

Foi então que se formou, por inteiro, de um ao outro lado do horizonte, um belo arco-íris com cores bem definidas, uma amostra do que o Deus das coisas belas é capaz de fazer. Além da beleza, aquele arco-íris trouxe uma mensagem de Deus para mim. As brilhantes cores, tendo como pano de fundo nuvens escuras e ameaçadoras, falaram-me da manifestação do braço protetor de Deus.

O pastor H. M. S. Richards, citou este pensamento de alguém: “A alma não teria arco-íris, se os olhos não tivessem lágrimas.” E continuou: “Quantas vezes deixamos de pensar nas promessas de Deus, até que nos encontramos em algum dos ensombrados dias da vida!... Quando o céu se escurece, iguais a um arco-íris resplandecem as preciosas promessas de Deus acima das nossas aflições” (Promessas de Deus [MD 1957], p. 9).

Embora as tempestades da vida estejam constantemente nos ameaçando e os fortes ventos das lutas diárias tentem continuamente desestabilizar nossa confiança em Deus, olhando para Cristo podemos sentir paz em meio às tempestades, pois o arco da promessa fala que dias melhores virão para o povo de Deus.

Ao surgir um arco-íris num dia de chuva, enfeitando o céu, lembremo-nos de que em torno do trono de Deus também há um arco-íris (Ap 4:3). Ele comunica uma mensagem de conforto e esperança para nós.

REFLEXÃO: “Como o aspecto do arco que aparece na nuvem em dia de chuva, assim era o resplendor em redor [do trono de Deus]. Esta era a aparência da glória do Senhor” (Ez 1:28).</c>