<d>9 de julho Quarta-feira</d>

<t>Verdadeiramente Instruído</t>
<v>Filipe correu, ouviu o que ele estava lendo e perguntou: “O senhor entende isso?” “Claro que não [...] como posso entender, se não há ninguém para ensinar? [...]” Então Filipe começou com esta mesma Escritura a falar a respeito de Jesus [...] “Veja água! Por que não posso ser batizado?” Atos 8:30, 31, 35, 36, BV</v>
<c>
Aquele etíope foi verdadeiramente instruído antes de ser batizado. O Espírito Santo não enviou Filipe para apenas batizar aquele homem e em seguida acrescentar seu nome no rol de membros da igreja. Ele precisava ser instruído para depois ser batizado.

Não sei quanto tempo Filipe viajou com o etíope, se foram horas ou se foram dias, mas quando eles chegaram onde havia água e ele falou da possibilidade de ser batizado, veja a resposta de Filipe: “É lícito, se crês de todo o coração.” Então, ele fez ali a sua profissão de fé de maneira consciente, quando confessou: “Creio que Jesus Cristo é o Filho de Deus.” Ele ficou convicto porque alguém o instruiu de maneira responsável, e não às pressas. Aquele etíope foi, verdadeiramente, instruído. E não podia ser diferente, pois Filipe foi enviado pelo Espírito Santo.

Essa história pode servir de modelo para as congregações modernas que introduzem em seu rol de membros pessoas não devidamente instruídas nas doutrinas bíblicas. Tal descuido pode gerar igrejas fracas e grande número de apostasia. Será que estamos, de fato, zelando pela pureza da fé, pelo doutrinamento responsável e pela beleza da vida cristã de nossos candidatos ao batismo?

Diz Ellen White: “A aquisição de membros que não foram renovados no coração nem reformados na vida é uma fonte de fraqueza para a igreja. Esse fato é muitas vezes passado por alto. Alguns pastores e igrejas acham-se tão desejosos de assegurar um aumento de membros, que não dão testemunho fiel contra hábitos e costumes não cristãos. Aos que aceitam a verdade não é ensinado que eles não podem, sem perigo, ser mundanos em sua conduta, ao passo que de nome sejam cristãos [...] Daí muitos se unem à igreja sem primeiro se haverem unido a Cristo” (Testemunhos Para a Igreja, v. 5, p. 172).

Muitos candidatos ao batismo são batizados com água como se fosse uma limpeza exterior, em vez de ser uma demonstração da transformação interior já operada pela atuação do Espírito Santo. A mudança desse procedimento é mais que desejável para conservarmos igrejas fortes e dinâmicas.

REFLEXÃO: “Quando saíram de dentro da água, o Espírito do Senhor levou Filipe para outro lugar, e o oficial não o viu mais” (At 8:39, BV). A missão estava cumprida!</c>