<d>24 de outubro Sexta-feira</d>
<t>Fardo ou Satisfação?</t>
<v>Por que então nós, simples homens, reclamamos quando recebemos o castigo por nossos pecados? Em vez disso, devemos examinar nossa própria vida, devemos nos arrepender de nossos pecados e voltar para o Senhor. Lamentações 3:39, 40, BV</v>
<c>
No verso da meditação de hoje, o profeta Jeremias nos convida a fazer um exame introspectivo da vida espiritual. Assim, sugiro que façamos isso agora, em relação à observância do sábado. As afirmações abaixo, se confirmadas por um sim ou por um não,irão nos ajudar a identificar nossos pontos fortes e fracos em relação à observância do sábado e onde devemos melhorar. É uma auto-avaliação sobre como observamos o sábado:

SIM
NÃO

1. Em nossa família, a guarda do sábado é motivo de alegria e satisfação.


2. Ao chegar o pôr-do-sol da sexta-feira é costume, em nosso lar, que tudo esteja pronto para a chegada do sábado.


3. Reconhecemos que cada minuto do dia de sábado é tempo sagrado.


4. Em nosso lar, observamos cuidadosamente os limites do sábado, do pôr-do-sol ao pôr-do-sol.


5. Nossa família tem prazer em ir à igreja no dia de sábado.


6. Quando pensamos em fazer uma viagem ou almoçar num restaurante no sábado, antes de tomar a decisão, perguntamos: "Jesus irá conosco?"


7. Em nosso lar, o almoço do sábado, quando nos reunimos em família ao redor da mesa, é um ponto alto da semana. A alegria espiritual iniciada na igreja continua na hora da refeição.


8. No culto de pôr-do-sol, na sexta-feira, costumamos reunir a família para saudar o sábado com cânticos de louvor, leitura da Bíblia, oração e confraternização entre os presentes.


9. Em casa, temos instruído os filhos quanto ao significado e à observância do sábado.


10. Temos sentido uma gostosa sensação de paz e alegria ao honrarmos o santo sábado conforme o mandamento.


Resultado: 50% de confirmações positivas é demasiado baixo, e que um resultado de 60 a 70% ainda demonstra uma expressiva necessidade de melhora na observância do sábado.
REFLEXÃO: "Desceste sobre o monte Sinai [...] e lhes deste [...] mandamentos bons. O Teu santo sábado lhes fizeste conhecer" (Ne 9:13, 14).
</c>