<d>6 de setembro Sábado</d>
<t>O Urim e o Tumim</t>
<v>Coloque dentro do peitoral o Urim e o Tumim, para serem levados junto ao coração de Arão, quando se apresentar ao Senhor. Êxodo 28:30, BV</v>
<c>
Sobre as santas vestiduras sacerdotais, as riquezas de símbolos são imensas. Tudo tem significado, pois o modelo foi dado por Deus. Assim, o peitoral encerra ainda tesouros de maior significado espiritual para nós.

O Urim e o Tumim estavam sobre a vestidura do sumo sacerdote, o grande sacrificador. Essas duas palavras significavam Luz e Perfeição. Podemos ver novamente a Pessoa de Jesus: "Ele é luz que dará iluminação espiritual às nações" (Lc 2:32, BV); e "Deus [...] nomeou Seu Filho, que é perfeito para sempre" (Hb 7:28, BV).

O Urim e o Tumim eram duas grandes pedras que deviam ser muito preciosas, pois eram "de grande brilho". Por meio do seu santo uso pelo sumo sacerdote, o Eterno Deus revelava Sua vontade. Veja a bela descrição que Ellen White faz: "À direita e à esquerda do peitoral havia duas grandes pedras de grande brilho. Essas eram conhecidas por Urim e Tumim. Por meio delas fazia-se saber a vontade de Deus pelo sumo sacerdote. Quando se traziam perante o Senhor questões para serem decididas, uma auréola de luz que rodeava a pedra preciosa era sinal de consentimento ou aprovação divina, ao passo que uma nuvem que ensombrava a pedra à esquerda, era prova de negação ou reprovação" (Patriarcas e Profetas, p. 351).

Cristo, o Sumo Sacerdote, é nosso Urim e Tumim, revelando-nos Sua aprovação ou desagrado à nossa maneira de viver.

Vamos, agora, completar as santas vestiduras sacerdotais. A cabeça do sacrificador devia receber uma mitra de linho fino, e sobre ela a "coroa sagrada" (Êx 29:6), que era rodeada por uma lâmina do mais puro ouro, sobre a qual estavam gravadas as palavras: "Santidade ao Senhor".

No santuário celestial, Jesus, como Sumo Sacerdote, intercede por nós. Ele está consumando a nossa salvação como "santidade ao Senhor"; Ele "nos disciplina [...] a fim de sermos participantes da Sua santidade" (Hb 12:12, 10). Esse é o Soberano Sacrificador, o nosso Sumo Sacerdote! Quem não deseja amá-Lo? Ele é a nossa glória e a nossa única esperança de justificação, de santificação e de glorificação.

REFLEXÃO: "Portanto, Ele é exatamente o tipo de Supremo Sacerdote que nós necessitamos; pois é santo e irrepreensível; não foi manchado pelo pecado, nem pervertido pelos pecadores; e foi-Lhe dado o lugar de honra no Céu" (Hb 7:26, BV).
</c>