<d>31 de outubro Sexta-feira</d>
<t>Deixaram a Banha de Porco</t>
<v>Porque te restaurarei a saúde e curarei as tuas chagas, diz o Senhor. Jeremias 30:17</v>
<c>
O texto acima apresenta Deus aproveitando fatos da vida real como saúde, feridas e chagas, para ilustrar fatos da vida espiritual. Esse mesmo verso nos induz a crer que Deus também restaura a saúde daqueles que se dispõem a seguir Suas orientações.
Há muitos anos, o pastor Elias Castilho realizou uma série de palestras religiosas e de saúde na cidade de Ribeirão Preto, interior do estado de São Paulo. Uma senhora por nome Maria Oliveira assistiu às reuniões e logo se interessou pela mensagem.
O esposo dela, Sr. Elias, não concordava com as novas idéias da companheira e passou a complicar as coisas para ela. Por exemplo, Maria havia aprendido nas palestras que banha de porco faz mal à saúde. Mas ele, para contrariar, a obrigava a cozinhar com banha de porco.
Esse homem sofria de uma irritação alérgica nas pernas que provocava feridas dos joelhos aos pés. Como o problema se agravava dia a dia, resolveu procurar um médico. Tomando conhecimento de que ele usava banha de porco na comida, disse-lhe que só lhe daria uma receita se ele prometesse deixar de usar banha. Um tanto relutante, ele concordou.
Quando Elias voltava para casa, a esposa não podia acreditar no que via. Elias trazia duas latas de óleo de dezoito litros cada. Ele sarou, mas não quis nada com a igreja, enquanto Maria Oliveira e os filhos foram batizados.
Naquele ano, houve uma grande seca e o ribeirão da região secou. Os vizinhos diziam que era castigo de Deus, porque o batismo deles fora feito naquele riacho. No entanto, Maria tinha uma fonte de água no quintal que nunca secou.
Dezessete anos se passaram sem que Elias tomasse a decisão de entregar a vida a Cristo. Por esse tempo, ele foi acometido por um derrame cerebral e seu filho Pedro Ananias foi visitá-lo. Em dado momento, ele disse ao filho: - Meu filho, agora chegou o fim. Você pode fazer uma oração comigo? - E o filho, então, lhe perguntou: - Pai, o senhor crê que Jesus pode perdoar seus pecados? Crê que Ele voltará para ressuscitar os Seus filhos para a vida eterna e levá-los para o Céu? - Ele respondeu que sim. Então, Pedro Ananias fez uma oração intercessória pedindo a Deus que perdoasse os pecados de seu pai e escrevesse o seu nome no Livro da Vida. O pai concordou com um "Amém!" Pouco depois ele descansou no Senhor. - EGS
REFLEXÃO:"O Filho do Homem veio buscar e salvar o perdido" (Lc 19:10).
</c>