<d>30 de dezembro Terça-feira</d>
<t>O Encontro dos Dois Adões</t>
<v>Digno é o Cordeiro, que foi morto, de receber o poder, e riquezas, e sabedoria, e força, e honra, e glória, e ações de graças. Apocalipse 5:12, ARC</v>
<c>
Será maravilhoso chegar ao Céu. É quase impossível imaginar, difícil entender e ainda mais difícil descrever o que Deus está preparando para a recepção que fará a Seus filhos, no Céu. Paulo reconheceu que são coisas tão extraordinárias que a mente humana não tem como captar sua amplitude. "Nem olhos viram, nem ouvidos ouviram, nem jamais penetrou em coração humano o que Deus tem preparado para aqueles que O amam" (1Co 2:9).
Apesar de nossos limites, procure explorar sua imaginação. Pense em você e sua família, juntamente com uma grande multidão de salvos, na cidade de Deus. Será o clímax do Plano da Redenção, que envolveu o sacrifício de Cristo na cruz do Calvário e possibilitou a salvação de toda a humanidade. Infelizmente, nem todos os descendentes de Adão aceitaram essa oferta de Deus e, consequentemente, não estarão presentes nessa linda festa.
Na Cidade Santa haverá muitas surpresas. Uma delas é descrita por Ellen White. Observe: "Os dois Adões estão prestes a encontrar-se. O Filho de Deus Se acha em pé, com os braços estendidos para receber o pai da nossa raça. Ao divisar Adão os sinais dos cruéis cravos [...] lança-se em humilhação aos Seus pés, exclamando: 'Digno é o Cordeiro que foi morto!' Com ternura, o Salvador o levanta, convida-o a contemplar o novo lar edênico do qual, havia tanto, fora exilado [...] O Salvador o leva à árvore da vida, apanha o fruto glorioso e manda-o comer. [Adão] olha em redor de si e contempla uma multidão de sua família resgatada, no Paraíso de Deus. [Então] caindo ao Seu peito, abraça o Redentor" (trechos do capítulo 40 de O Grande Conflito. Esse capítulo traz ânimo a quem viaja para a Pátria celestial).
Adão conhecerá também sua descendência: milhões de pessoas que participaram da história da humanidade na Terra. Todos passaram por momentos tristes e felizes, mas se tornaram vencedores graças ao "sangue do Cordeiro".
Ellen White diz que essa emocionante reunião será testemunhada pelos anjos que choraram quando Adão pecou, mas que, ao contemplarem a obra da redenção concluída, unem suas vozes em cântico de louvor. Afinal de contas, o conflito entre o bem e o mal será passado. Você e eu poderemos nos encontrar lá, pela graça de Deus! Nada de desanimar!
REFLEXÃO:"Ao nosso Deus, que Se assenta no trono, e ao Cordeiro, pertence a salvação" (Ap 7:10).
</c>