<d>17 de julho Quinta-feira</d>

<t>Como Tratamos os que nos Antecederam?</t>
<v>Não há ainda alguém da casa de Saul para que use eu da bondade de Deus para com ele? 2 Samuel 9:3</v>
<c>
Se havia alguém que tinha razão de sobejo para ficar satisfeito com a morte de Saul, era Davi. Entretanto, ele pranteou sua morte (2Sm 1:17-27) e, tão logo foi consolidado no trono de Israel, Davi quis demonstrar toda a bondade para com o único sobrevivente direto da casa de Saul – Mefibosete, filho de Jônatas. Davi recebeu o jovem na corte com consideração e bondade, devolveu-lhe as propriedades que haviam pertencido a Saul e convidou Mefibosete a participar da mesa do rei, diariamente, pelo resto da sua vida.

Que exemplo de dignidade e respeito para com aquele que o antecedera no trono de Israel! Além de outros motivos, Davi tinha profundo respeito para com um “ungido do Senhor”. Isso foi patente em sua vida, a ponto de mandar executar o jovem amalequita que matou Saul, dizendo: “Como não temeste estender a mão para matares o ungido do Senhor?”

E hoje, quando alguém é substituído numa determinada função de uma empresa, como são considerados os antecessores por aqueles que chegam? Com respeito e consideração ou com desdém?

Apenas um exemplo: um homem bastante dedicado no exercício de suas funções, honesto e responsável, que tive o prazer de conhecer, e que deu muitos anos de sua vida à organização a que serviu, foi substituído por outro administrador. Até aí, nada de mais. Alguém, então, perguntando para este a respeito do seu antecessor, teve como resposta do novo titular da função a seguinte expressão desdenhosa: “Ah!... Eu dei um chega pra lá nele.”

Davi não deu um “chega pra lá” ao único sobrevivente da casa de Saul. Substituições, no momento certo, são necessárias. Fazem parte do processo de qualquer empresa; porém, que seja feito tudo com ética, respeito e consideração para com aqueles que dedicaram boa parte de sua vida à organização.

Ellen G. White sempre manifestou respeito para com os líderes de mais idade e experiência. Aqueles que “cometeram erros, mas dos fracassos aprenderam a sabedoria [...] Suportaram trabalhos e provas, e embora tenham perdido parte de seu vigor, não devem ser empurrados para a margem por obreiros menos experientes que bem pouco sabem acerca da obra e do sacrifício desses pioneiros. O Senhor não os põe à margem” (Mente, Caráter e Personalidade, v. 2, p. 751).

REFLEXÃO: “Não te furtes a fazer o bem a quem de direito, estando na tua mão o poder de fazê-lo” (Pv 3:27).</c>