<d>2 de julho Quarta-feira</d>

<t>Quando o Mundo Pareceu Desabar </t>
<v>Ele tem dito: De maneira alguma te deixarei, nunca jamais te abandonarei. Hebreus 13:5</v>
<c>
Hoje, dois de julho, é um dia de tristes recordações para nós, porque foi nesse mesmo dia, há seis anos, que sofremos um trágico acidente de carro, quando uma de nossas filhas perdeu a vida. Mas foi também nessa ocasião que minha esposa e eu experimentamos bem de perto a confortadora promessa de nosso bom Deus, contida no verso básico desta meditação.

Estávamos internados no Hospital Adventista de São Paulo, quando o Dr. Natanael Costa, além de tudo um grande amigo, foi ao nosso quarto para nos dar a notícia da morte de nossa querida filha Wínie. Ele falou dos seus ferimentos e, então, disse: “Ela não resistiu e veio a falecer.” O mundo pareceu desabar sobre nós. De repente, a vida para nós pareceu ter perdido o significado. Sentimo-nos de coração partido e aniquilados.

Esse é o momento que alguns denominam de “a escura noite da alma”, quando toma conta de nosso ser um inexplicável e angustiante sentimento da ausência de Deus. São ocasiões difíceis na vida de um cristão. É quando Satanás lança a dúvida e a fé pode vacilar.

Jesus também passou por experiência semelhante quando, na cruz, exclamou: “Deus meu, Deus meu, por que Me desamparaste?” (Mt 27:46).

Passados aqueles primeiros momentos de profunda tristeza e perda, sentimos Deus muito presente ao nosso lado. Apesar da saudade e da ausência, pouco a pouco, a paz voltou ao nosso coração. Aprendemos que Deus permite passarmos por tempos de angústia e aflições para que nossa fé fraca e vacilante se torne mais estável e firme, e que tais ocasiões, de extrema escuridão e aridez, se tornem em tempos de bênçãos, de esperança e de feliz expectativa.

Tenhamos a certeza de que o amor de Deus nos alcança em qualquer circunstância da nossa vida, mesmo na morte de um filho ou filha, pois Ele sabe o que isso significa por experiência própria, quando Seu Filho morreu no Calvário.

Com o exercício da fé, todos nós podemos antecipar aquele dia do reencontro, quando teremos de novo a companhia de nossos queridos, irmãos e companheiros de fé que já descansam no Senhor. Eu sei que este dia está muito perto e que esta será uma experiência indescritível para mim, para minha família e para todos os que confiam no Redentor. Até aquele dia, pela graça de Deus!

REFLEXÃO: “Ao anoitecer, pode vir o choro, mas a alegria vem pela manhã” (Sl 30:5).</c>