<d>29 de janeiro Terça-feira</d>
<t>Crescer por Igual</t>
<v>Jesus crescia, tanto em estatura como em sabedoria, e era amado por Deus e pelos homens. Lucas 2:52, BV</v>
<c>
Nada poderá proporcionar mais alegria e felicidade para os pais do que um filho ou filha que está se desenvolvendo de maneira harmônica, em todos os aspectos. Os pais se sentem realizados.

O pleno desenvolvimento de Jesus é o perfeito modelo de um crescimento harmonioso. Ele crescia em estatura (fisicamente), em discernimento (mentalmente), era distinguido por Deus (espiritualmente) e pelos homens (socialmente).

A escritora Ellen White descreve o desenvolvimento de Jesus nas seguintes palavras: "À luz da presença de Seu Pai, crescia ‘Jesus em sabedoria e em estatura, e em graça para com Deus e os homens’. Seu espírito era ativo e penetrante [...] Também o caráter era belo na harmonia que apresentava. As faculdades da mente e do corpo desenvolviam-se gradualmente, segundo as leis da infância" (O Desejado de Todas as Nações, p. 68).

A ênfase que desejo dar aqui é no sentido espiritual. Se nós, como cristãos, seguimos o modelo deixado por Jesus, imitando-O nesses vários aspectos de Sua vida, estamos nos desenvolvendo à Sua semelhança. E isso faz parte do processo da santificação. Então, pela graça de Deus, nos tornamos participantes da natureza divina e nos habilitamos para o Céu. O Seu ideal é moldar nosso caráter em harmonia com o dEle, preparando-nos para a vida porvir.

De acordo com o verso básico desta meditação, os desenvolvimentos físico e mental vêm juntos, pois muito da nossa natureza está condicionado às forças mentais. A Bíblia declara que aquilo que o homem pensa em seu coração, assim ele é. Isso significa que dentro dos nossos pensamentos é esboçado um inventário do nosso caráter. As idéias que desenhamos na mesa da nossa imaginação vão forjar o edifício da nossa personalidade que está sendo levantado silentemente e de maneira imperceptível dentro de nós.

Deus nos fez com a capacidade de interpretar e avaliar os motivos do nosso coração. Estamos nos desenvolvendo e preparando para a eternidade, à medida que o tempo passa, segundo o modelo de Jesus? Ele Se desenvolvia em sabedoria e estatura e, ao mesmo tempo, crescia diante de Deus e dos homens. Nisso estava Seu vigor físico, mental e espiritual. Vale a pena imitar o Modelo!

REFLEXÃO: "Tu, pois, filho meu, fortifica-te na graça que está em Cristo Jesus" (2Tm 2:1).
</c>