<d>28 de agosto Quinta-feira</d>

<t>O Castiçal de Ouro</t>
<v>[Bezalel] fez também o castiçal de ouro puro; de obra batida fez este castiçal. Êxodo 37:17</v>
<c>
Hoje vamos, novamente, entrar no tabernáculo com santos pensamentos. Corre-se a cortina do mais rico bordado e das cores mais brilhantes e descortina-se diante dos nossos olhos o mais lindo e impressivo quadro.

Uma luz suave ilumina o ambiente sacro, fazendo refletir o puríssimo ouro que ornamenta com profusão todo o lugar sagrado. Estamos outra vez no primeiro compartimento do santuário do deserto.

Mas, de onde vêem esses raios de luz? Olhando, então, para o lado esquerdo vemos que a luz tem origem nas sete lâmpadas acesas do castiçal de ouro, ali colocado por ordem divina.

Não é difícil, pela fé e pelas Escrituras, percebermos seu significado, lembrando das palavras de João, em Apocalipse 21:23: “A cidade não precisa nem do sol, nem da lua, para lhe darem claridade, pois a glória de Deus a ilumina, e o Cordeiro é a sua lâmpada.” Assim, o simbolismo que mais se destaca no castiçal é a figura de Jesus Cristo como a luz do mundo. Mas também pode representar o povo de Deus, de forma individual e coletiva, como a luz moral e espiritual que se deve refletir no meio da sociedade em que vivemos, cumprindo, com o nosso testemunho e exemplo, as palavras de Jesus: “Vós sois a luz do mundo” (Mt 5:14). Então, vemos um último simbolismo muito lindo e significativo: o óleo da oliveira que alimenta as lâmpadas, mantendo-as sempre acesas, representando o Espírito Santo que mantém a igreja sempre viva para cumprir sua missão.

É Cristo o Castiçal que ilumina a sua alma? Como está a chama santa em seu coração? Está viva ou bruxuleando? Deus preparou os instrumentos de ouro para o cuidado das lâmpadas, para limpar os resíduos e avivar a chama. Você tem ao seu alcance esses instrumentos. Use-os com zelo. A oração, a leitura e meditação das Escrituras, os cultos de oração e de adoração, a Santa Ceia e o testemunho pessoal são alguns dos instrumentos para cuidar das lâmpadas e alimentar em você a santa chama.

Seu coração ainda não é um tabernáculo consagrado ao Senhor? Sente que sua luz se amortece? Levante-se e deixe cair sobre você o óleo do Espírito Santo. Revolva as cinzas (pecados) do seu coração, e a luz reaparecerá trazendo-lhe alegria e paz de espírito.
Cristo é o Sacerdote e o Cordeiro; é o Castiçal e a Luz. Que no dia de hoje recebamos essa luz e sejamos dela o reflexo! Amém!

REFLEXÃO: “Desperta, ó tu que dormes, levanta-te de entre os mortos, e Cristo te iluminará” (Ef 5:14).</c>