<d>12 de março Quarta-feira</d>

<t>Deus, o Único</t>
<v>Não terás outros deuses diante de Mim. Êxodo 20:3</v>

<c>Será que eu posso fazer de alguém ou de algo um deus e colocá-lo diante do Deus Criador, como se isso fosse a coisa mais importante? Posso, sim! E pasme: a pessoa mais próxima a tomar o lugar de Deus pode ser eu mesmo. A vaidade, o orgulho e o egoísmo "transformam" o eu na prioridade, no primeiro da lista.

Estamos vivendo no tempo em que o "eu" é o mais importante, o mais capaz – "Eu sou capaz, tenho a força"; com meu poder interior posso ajudar a mim mesmo. Estamos na época da auto-ajuda. O "eu" vem em primeiro lugar, Deus vem depois.

Muitas coisas podem inflar meu ego e tomar o lugar de Deus em minha vida: profissão, posição social, dinheiro, casa, carro importado, moda, time de futebol, bens, trabalho. Quando uso meus recursos para satisfazer a vaidade pessoal, estou colocando um deus no lugar de Deus. Em nossa vida, muitos deuses estão tomando o lugar do Deus Criador. Mas Deus não admite rivais no relacionamento com Seus filhos. Não podemos servir a dois senhores. Ele merece lealdade, obediência, devoção e adoração exclusivas. Deus deve ser o primeiro e único em todas as áreas de nossa vida.

Deus diz: "Não terás outros deuses diante de Mim." Não importa quem ou o que seja, se for colocado em primeiro lugar, é um deus intruso que está tomando o lugar que é devido unicamente a Ele.

Deus requer que o homem O adore como Criador. "A quem, pois, Me comparareis para que Eu lhe seja igual? – diz o Santo. Levantai ao alto os olhos e vede. Quem criou estas coisas?" (Is 40:25, 26). Se não somos capazes de fazer o que Deus fez: a criação do mundo, a criação e a redenção do homem, por que ser de tal modo insensatos a ponto de colocar a nós ou outras coisas em primeiro lugar, usurpando o espaço que pertence a Deus?

Devemos dar ao Deus Criador toda a honra por tudo que é bom: a existência, a capacidade de fazer as coisas, de pensar, de andar, de falar, de cantar e viver. Todas essas coisas e outras mais dependem dEle.

O poder criador de Deus é essencial à nossa salvação e felicidade. Coloquemos o Criador em primeiro lugar em todos os projetos de vida.

REFLEXÃO: "Acaso, fará o homem para si deuses que, de fato, não são deuses?" (Jr 16:20).</c>