<d>8 de dezembro Segunda-feira</d>
<t>Desacordo Positivo</t>
<v>Não vos conformeis com este século, mas transformai-vos pela renovação da vossa mente, para que experimenteis qual seja a boa, agradável e perfeita vontade de Deus. Romanos 12:2</v>
<c>
Por meio da mensagem acima, o apóstolo Paulo nos convida a viver em desacordo positivo com muitos dos critérios e práticas que são comuns na sociedade de que fazemos parte.
Viver em desacordo positivo não é simplesmente ser do contra. É discordar de forma inteligente daquilo que é tido como normal e aceitável pelo mundo, mas que foge dos princípios bíblicos. Um testemunho positivo consiste em viver de modo que as atitudes, tanto em particular como em público, sejam um reflexo da vida de Cristo.
É bem mais fácil fazer aquilo que não exige esforço, fazer o que todos fazem e não precisar dar explicações à sociedade. É cômodo nadar a favor da correnteza, ir com a maioria, ser igual aos demais, conformar-se e submeter-se às forças negativas. Difícil é agir positivamente, denunciar, protestar, lutar contra todas as formas do mal e práticas da vida secular que não têm nenhuma relação com o bem que Deus nos oferece. "Não vos conformeis com este século", é o apelo do apóstolo. Como cristãos, temos que ser diferentes, mas de maneira sensata, educada e nunca de maneira pedante.
Para alguns jovens cristãos, talvez seja difícil ser diferente dos demais numa porção de coisas: na maneira de namorar, de conversar, no tipo de música que ouve, na maneira de se vestir, etc. Certo pastor, ao visitar uma família de sua igreja, ficou conhecendo o namorado da filha daquele casal, e ficou sabendo que ele não era da mesma confissão religiosa. Num momento em que ele e o rapaz ficaram sozinhos na sala, o pastor perguntou: - Você que já namorou outras moças e que agora namora uma jovem de minha igreja, que diferença de comportamento você tem constatado entre ela e as outras? - O rapaz respondeu: - Nenhuma.
Os cristãos adultos também devem ser diferentes no trabalho, nos negócios, no lar, na vida social e no exemplo aos filhos. A igreja foi comissionada para ser o sal da Terra. Deve sempre proceder de forma positiva, pois ela é o corpo de Cristo. Nem jovens nem adultos deveriam fugir de suas responsabilidades. Temos que fazer a diferença!
REFLEXÃO:"Ninguém despreze a tua mocidade; pelo contrário, torna-te padrão dos fiéis, na palavra, no procedimento, no amor, na fé, na pureza" (1Tm 4:12).
</c>