<d>5 de fevereiro Terça-feira</d>
<t>De Quem Deus Se Agrada?</t>
<v>O Senhor buscou para Si um homem que Lhe agrada. 1 Samuel 13:14</v>
<c>
A declaração acima tem que ver com a escolha de Davi para substituir Saul, como rei de Israel. O rei Saul desobedeceu às orientações divinas e Deus determinou sua substituição por alguém que Lhe agradasse. E ao profeta Samuel coube a dura incumbência de transmitir ao rei as ordens do Céu: "O Senhor buscou para Si um homem que Lhe agrada" para ocupar o trono de Israel.

Quais são algumas das qualificações que agradam a Deus? Jó era um "homem íntegro e reto, temente a Deus e que se desviava do mal" (Jó 1:1). Entre os muitos exemplos bíblicos, além de Jó, Daniel brilha como estrela de primeira grandeza. Levado a um cativeiro forçado, assim mesmo, servia ao seu Deus na corte de Babilônia, uma nação em que tudo era estranho para ele: o deus, a língua, a comida, o sistema de vida, os princípios de conduta moral, enfim, tudo estranho e diferente.

Nada dessas coisas, porém, fez com que Daniel se desviasse dos princípios de vida adquiridos no exercício de sua fé e religião. Logo no início de sua vida palaciana e universitária, "resolveu Daniel, firmemente, não se contaminar" (Dn 1:8). Essa determinação era muito mais abarcante do que simplesmente não se contaminar com as finas comidas da mesa real. Significava não se contaminar com coisa alguma que maculasse seu caráter e o relacionamento com Deus.

A igreja, hoje, mais do que em qualquer época passada, necessita de jovens com sabedoria e coragem – sabedoria para saber o que fazer e coragem para fazer o que deve ser feito. Jovens como Daniel.

Entre muitas pessoas em nossos dias, prevalece a preocupação voltada para as aparências, isto é, parecer ser o que em verdade não é: "parecem" famílias honradas; "parecem" pessoas de bem; "parecem" homens direitos, corretos, íntegros e honestos; "parecem" homens e mulheres fiéis ao seu cônjuge; "parecem" jovens puros na sua vida moral; "parecem" bons esposos e esposas, bons pais, bons e fiéis adventistas; "parecem"...!

Que Deus nos ajude a sermos pessoas de quem Deus possa Se agradar. "Os jovens de hoje podem ter o espírito de que estava possuído Daniel; [...] possuir o mesmo poder de domínio próprio [...] mesmo sob circunstâncias igualmente desfavoráveis" (Ellen G. White, Profetas e Reis, p. 489, 490).

REFLEXÃO: "O Senhor conhece os dias dos íntegros; a herança deles permanecerá para sempre" (Sl 37:18).
</c>