<d>8 de março Sábado</d>
<t>O Pai de Misericórdias</t>
<v>Bendito seja o Deus e Pai de nosso Senhor Jesus Cristo, o Pai de misericórdias e Deus de toda consolação. 2 Coríntios 1:3</v>
<c>Aconselho você a se tornar usuário diário e constante das misericórdias de Deus, porque Ele é o Pai das misericórdias que jorram como catadupas do Seu trono, estando hoje e sempre à nossa disposição se as quisermos. Elas "são a causa de não sermos consumidos".
A dor, o sofrimento, a agonia de alma e as lamentações de muitos dos servos de Deus do passado e o seu posterior arrependimento, "chegam até nós, vindas dos tempos idos, mostrando-nos que então, como agora, o homem necessitava da perdoadora misericórdia de Deus. Isto nos ensina que, ao passo que Ele é o punidor do crime, compadece-Se e perdoa o pecador arrependido" (Ellen G. White, Testemunhos Para a Igreja, v. 4, p. 12).
Achegue-se a Deus, pois, com humildade. Achegue-se coberto pelo sangue de Cristo, sem timidez, envolto em Sua justiça. Prostre-se diante dEle. Peça-Lhe perdão e misericórdia. Faça isso uma vez, duas vezes, o dia todo, a vida toda. Torne-se habitual usuário das misericórdias de Deus. Elas nunca se acabam. São eternas. Deus tem prazer nisso.
Se você se sente deprimido por causa da consciência que o acusa, peça as misericórdias de Deus. Se você está inconformado por causa de pecados que não consegue vencer, peça as misericórdias de Deus. Se você é dependente de drogas e está lutando para vencer esse fantasma do mundo moderno, peça as misericórdias de Deus. Se você está doente, talvez com câncer, peça as misericórdias de Deus. É bem possível que Ele lhe dê a cura, se for para o seu bem e para o Seu louvor.
Mas, se isso não acontecer, não desanime, porque com toda a certeza, Ele, como Médico dos médicos, o assistirá na hora do sofrimento, dando-lhe alívio, conforto e esperança. "A Minha graça te basta" (2Co 12:9).
Se você é adúltero ou adúltera, e quer deixar o pecado e ter paz interior, peça as misericórdias de Deus. Se você tem sido desonesto e, à semelhança de Zaqueu, quer se arrepender e abandonar esse pecado, peça as misericórdias de Deus.
Seja qual for a situação, não desanime. Há cura! Há perdão! Peça as misericórdias de Deus agora mesmo, porque Ele "é Deus de toda a consolação" e ouvirá seu pedido.
REFLEXÃO: "Pode ser que as suas humildes súplicas sejam bem acolhidas pelo Senhor, e cada um se converta do seu mau caminho" (Jr 36:7).</c>