<d>31 de maio Sábado</d>

<t>Maduros Para a Destruição – 2</t>
<v>Ora, o fim de todas as coisas está próximo. 1 Pedro 4:7</v>
<c>
Enquanto Noé e sua família permaneciam abrigados dentro da arca, os dias se passavam e nada de anormal acontecia. Para aquele povo, a mensagem de Noé havia sido um grande embuste. "Manifestavam seu desprezo pela advertência de Deus" como se nada fosse acontecer. Então, "continuaram com suas festas e banquetes [...] comiam, bebiam" e zombavam de Noé, a quem eles consideravam "um fanático extravagante".

Eles não sabiam que "seu tempo de graça estava prestes a expirar". Desconheciam que, dentro de poucas horas, o castigo de "um Deus irado" cairia sobre uma geração de homens e mulheres ímpios.

No oitavo dia as coisas começaram a mudar. "Nuvens negras se espalharam pelo céu. Seguiram-se o murmúrio do trovão e o lampejo do relâmpago. Logo, grandes gotas de chuva começaram a cair [...] Cada vez mais negros se tornavam os céus, e mais rápida vinha a chuva [...] Então, ‘se romperam todas as fontes do grande abismo e as janelas dos céus se abriram’. A água parecia vir das nuvens em grandes cataratas. Os rios romperam os seus limites [...] Jatos de água irrompiam da terra, com força indescritível, arremessando pedras maciças a muitos metros para o ar."

"Aumentando a violência da tempestade, árvores, edifícios, pedras e terra eram arrojados a todos os lados. Por sobre o estrondo da tempestade, ouvia-se o pranto de um povo que tinha desprezado a autoridade de Deus. O próprio Satanás, que fora obrigado a permanecer no meio dos elementos em fúria, temeu pela sua existência."

"Mas, por entre os elementos em luta", (a arca) "continuou a flutuar com segurança. Anjos ‘magníficos em poder’ foram comissionados para a guardar". Ali dentro estava o "tesouro" de Deus – a Sua igreja.

"Semelhantemente, quando os juízos de Deus caírem sobre a Terra, antes do dilúvio de fogo, os impenitentes saberão precisamente onde pecaram, e em que consiste seu pecado: o desprezo à Sua santa lei". Porém, em meio às duras provações dos dias finais, a igreja de Deus será preservada com todos os que buscarem abrigo em Cristo. O seguro, portanto, é estar do lado de dentro.

Os trechos entre aspas são de Ellen G. White, Patriarcas e Profetas, p. 96, 97, 99, 100.

REFLEXÃO: "O Senhor sabe livrar da provação os piedosos e reservar, sob castigo, os injustos para o Dia de Juízo" (2Pd 2:9).</c>