<d>8 de setembro Segunda-feira</d>
<t>Sombras da Realidade – 2</t>
<v>Também farás um castiçal de ouro puro; de ouro batido se fará este castiçal. Êxodo 25:31, ARC</v>
<c>
Caminhando um pouco mais, pelo recinto sagrado do santuário, vamos encontrar mais algumas lições preciosas para nosso conforto espiritual.

Há um detalhe interessante sobre o qual pouco se fala, mas que tem um significado que aponta para Jesus. Refiro-me à expressão: "ouro batido" (Êx 25:18, 31). Essa expressão "ouro batido" está relacionada com outra expressão: "uma só peça". Assim, o propiciatório e os dois querubins eram uma só peça de ouro batido; o mesmo acontecia com o castiçal.

O que significava esse "ouro batido"? Para facilitar a compreensão, pense nos tachos de cobre batido que os ciganos fazem. Aquele ouro puro devia ser estendido a martelo. O artífice usava um martelo de ferro para bater o ouro, que ia tomando a forma desejada. Quantas batidas? Difícil saber. Eram muitas, sem dúvida. Isso nos ensina que Jesus seria maltratado (Is 53:3-8) e muito. Ele foi maltratado, ferido, moído, "estendido a martelo" até que a Sua graça alcançasse o último pecado do Seu último filho, que pode ser um de nós.

Outros simbolismos: a luz do castiçal apontava para Cristo, a Luz do mundo; os pães da proposição, sobre a mesa, falavam de Cristo, o Pão da vida; o incenso, que subia com as orações do povo, representava os méritos e a intercessão de Cristo que sobem com as nossas orações para junto do Pai; o sumo sacerdote, oficiando no lugar santíssimo, diante do propiciatório, representava nosso Supremo Sacerdote, Jesus, intercedendo por nós, diante do trono do Pai, no Santuário Celestial; a túnica alva como a neve, que cobria o corpo todo do sacerdote, indo até o chão, simbolizava Cristo envolto em Sua perfeita justiça.

Há uma expressão bíblica: "cingir os rins", que quer dizer: preparar-se para o trabalho. Assim, o cinto com o qual o sacerdote se cingia, prendendo a túnica no meio do corpo, era símbolo de Jesus preparado para todos os trabalhos de Sua missão redentora.

Os sons das campainhas que estavam presas à vestimenta do sumo sacerdote e que indicavam que ele estava vivo ao ministrar diante do propiciatório, no lugar santíssimo, também significam que Jesus, nosso Sumo Sacerdote, vive e intercede por nós no santuário celestial. Enfim, tudo no santuário apontava para Cristo.

REFLEXÃO: "Por isso, também pode salvar totalmente os que por Ele se chegam a Deus, vivendo sempre para interceder por eles" (Hb 7:25).
</c>