<d>21 de abril Segunda-feira</d>
<t>Qualidade da Oração</t>
<v>Que farei, pois? Orarei com o espírito, mas também orarei com o entendimento. 1 Coríntios 14:15, ARC</v>
<c>
Os três elementos básicos de um culto "racional" são: louvor a Deus, que é para Sua glória; adoração a Deus, que é nossa contemplação; e oração a Deus, que é nossa comunicação.

Pensemos um pouco sobre a qualidade das nossas orações. Quando falo em qualidade da oração não estou me referindo a frases eruditas ou palavras difíceis de serem entendidas, mas de sinceridade e autenticidade, que fale de um "abrir do coração a Deus"; que expresse a necessidade do poder divino que é capaz de dar ânimo à alma desesperançada, saúde ao enfermo, e perdão ao pecador.

A incapacidade de orar bem é a causa de muitas pessoas considerarem o evangelho uma simples e inútil filosofia de vida. O pastor Edward Heppenstall, falando dessas orações vazias, declarou: "Às vezes, as orações se tornam frias e formais. Degeneram em meras palavras. Passam a ser um exercício religioso sem nenhum proveito. Não há em tais orações mais vida do que haveria num cadáver."

Se quando oramos nada acontece, é sinal de que a ligação com o reservatório divino está com algum problema. Não teria sido esse o motivo do fracasso dos discípulos, enquanto Jesus Se transfigurava sobre o monte? Não puderam expulsar aquele demônio porque estavam desligados da fonte de poder (Jo 9:28, 29).

Certa ocasião, realizando um batismo no interior de São Paulo, o pastor Luiz Braun teve que enfrentar uma situação nada confortável. O batismo seria realizado ao ar livre, num riacho que passava pelo sítio de um membro da igreja.

Estavam ali várias pessoas adventistas e não adventistas para assistir ao batismo de alguns candidatos. Depois dos cânticos, do sermonete e da oração, o pastor entrou na água com um dos candidatos, e uma das pessoas que assistia ao evento foi tomada por um espírito maligno e começou a perturbar a cerimônia batismal.

Sem perder a calma, de dentro da água, o pastor Braun fez uma curta mas poderosa oração, pedindo a intervenção divina e, com a voz forte, ordenou "em nome de Jesus" que o diabo se retirasse imediatamente, pois ali não era seu lugar. Sem dizer uma palavra o inimigo se afastou e tudo voltou à calma. Quando alguém ora, com poder, as coisas acontecem. E nós, você e eu, como estamos quanto às nossas orações?

REFLEXÃO: "Orando em todo tempo no Espírito e para isto vigiando com toda a perseverança e súplica por todos os santos [...]" (Ef 6:18).
</c>