<d>4 de setembro Quinta-feira</d>
<t>As Santas Vestiduras Sacerdotais – 2</t>
<v>Dei habilidade a todos os homens hábeis, para que Me façam [...] as vestes sagradas do sacerdote Arão, e as vestes de seus filhos, para oficiarem como sacerdotes. Êxodo 31:6-10</v>
<c>
Ontem, vimos que o sacerdote usava uma túnica de linho que ia quase até o chão. Essa túnica era presa à cintura por um cinto branco. Êxodo 29:5 diz que, ao Arão ser vestido, era também cingido com o "cinto de obra esmerada". Cingir-se era o mesmo que se preparar para o trabalho. Esse emblema mostra Jesus vestido, cingido e preparado para todos os trabalhos de Sua missão redentora.

Em acréscimo à vestimenta de linho do sacerdote comum, o sumo sacerdote usava uma túnica de um azul da cor do céu, que ostentava uma franja ornamentada com romãs intercaladas com campainhas de ouro, de modo que o sacrificador, ao mover-se, anunciava pelo seu sonido que estava vivo.

No som peculiar das campainhas, os filhos de Israel sentiam um motivo de alívio e consolação. Era solene o momento em que o sumo sacerdote passava além do véu, no dia anual da expiação, e se punha diante da arca do testemunho. Todos ficavam aflitos e em suspense, e a angústia invadia os corações. Poderia alguém, com vida impura, permanecer vivo perante os símbolos da glória de Deus?

Mas, eis que uma suave harmonia vinha dissipar seus temores; as campainhas de ouro tiniam e o agradável som trazia alívio e alegria a todas as pessoas, porque ele indicava que o supremo sacrificador estava diante do propiciatório, realizando o ofício sagrado.

E nós, como podemos ouvir hoje o som das campainhas? Nosso Sumo Sacerdote continua Sua obra de intercessão no santuário celestial. Pela fé, podemos ouvir o tilintar das hipotéticas campainhas de ouro das vestes de Jesus, ao caminhar Ele em direção do Pai e dos anjos para fazer a defesa "dos súditos de Sua graça". Então, ergue Suas mãos feridas, mostra-Lhes nossos nomes, dizendo: "Conheço-os pelo nome... Por eles dei o Meu sangue... Perdoa-os!" Ele intercede por Seu povo, e Deus perdoa!

Cada murmúrio do Seu amor, cada demonstração de Seus cuidados, cada oração ouvida, cada consolação recebida são sons que nos asseguram que Jesus vive. As campainhas de ouro do Seu amor anunciam para todos esta venturosa certeza: "Porque Eu vivo, vós também vivereis" (Jo 14:19).

REFLEXÃO: "Por isso (Jesus), também pode salvar totalmente os que por Ele se chegam a Deus, vivendo sempre para interceder por eles" (Hb 7:25).
</c>