<d>Domingo 27 de junho</d>
<t>Um Dia Diferente - 1</t>
<v>Rendei graças ao Senhor, porque Ele é bom, porque a Sua misericórdia dura para sempre. Salmo 136:1</v>
<c>
- Feliz sábado, dona Milca! É muito sacrifício para a senhora ir à igreja com as costas desse jeito. Por que não fica em casa?
- Não posso, querida. Recebi uma bênção muito especial de Deus esta semana: fazer meu pão sozinha. E preciso agradecer-Lhe em Sua casa.
- Deve ter sido muito penoso para a senhora, pois não consegue endireitar-se nunca!
- A graça foi tão grande que não senti dor alguma.
- Que bom! Tome meu braço e eu a ajudarei a andar.
Ao chegarem à igreja, dona Milca preferiu ficar em pé, pois lhe era muito difícil levantar-se depois de sentada. Procurou um lugar em que não incomodasse ninguém e apoiou-se em sua bengala.
Um homem observou quando a senhora chegou, quando dirigiu-se ao lugar onde colocavam as ofertas. Percebeu a dificuldade com que ela caminhava encurvada. Já havia dezoito anos que ela sofria daquela enfermidade e piorava dia a dia. Pobre mulher! Ele era um grande médico. Já resolvera muitos casos difíceis e teve compaixão daquela senhora. Ao término da adoração, dirigiu-se a ela e conversou sobre sua doença. Em dado momento, colocou a mão sobre seu ombro e disse à senhora:
- Não gosto de vê-la assim. Quero muito que a senhora fique bem.
Dona Milca sentiu como que um calafrio percorrendo sua coluna e um desejo de endireitar-se. Então, o fez. Conseguiu também abandonar sua bengala e andar livremente. As pessoas logo se reuniram em volta dela, pois conheciam seu sofrimento e se alegraram com ela (Lucas 13).
É lógico que você já sabe quem era o grande médico. Sim, Jesus! Ele não gosta de ver Seus filhos sofrendo e, onde Ele está, há alegria sempre.
Dona Milca foi para agradecer a bênção que recebera e voltou para casa com uma bênção muito maior. Aquele que vai a Deus com um coração agradecido recebe muitas bênçãos.
</c>