<d>Sábado 26 de junho</d>
<t>Posso Ajudar Outros</t>
<v>Meu Pai trabalha até agora, e Eu trabalho também. João 5:17</v>
<c>
A tarde estava agradável e Ele foi dar um passeio. Tudo estava tranquilo, pois era sábado. Desejara visitar um lugar ali naquela cidade, mas nunca conseguira devido à Sua agenda tão apertada. Aproveitou a oportunidade.
Andou até o local que chamavam de Porta das Ovelhas. Ali havia um tanque, chamado Betesda.
Diziam que, quando as águas se movimentassem, a primeira pessoa que entrasse naquele tanque receberia cura. Por isso, muitos doentes, de todos os tipos, iam até ali na esperança de receberem cura.
Os doentes eram muitos: coxos, cegos, surdos, epilépticos, cancerosos, doentes do estômago, do coração, etc. Os que podiam mais ficavam junto ao tanque; os que podiam menos dependiam da sorte para conseguir um espaço entre tantas pessoas.
Quantas pessoas necessitadas! Seu coração ficou triste. Mas um doente Lhe chamou a atenção. Estava num canto, sobre uns panos sujos que lhe serviam de cama. Sua deficiência não lhe permitia movimentar-se com facilidade e nunca conseguia chegar a tempo de saltar antes dos outros. Vez após vez, arrastava-se até a borda do tanque, mas voltava triste, pois outro chegava antes.
Jesus leu sua alma: suas necessidades, seu passado e como ele precisava mais que cura física. Precisava também da cura espiritual. Aproximou-se dele e lhe disse para pegar sua cama e ir para casa. Parecia mais uma ordem que um pedido. O homem sentiu algo especial em seu interlocutor. Obedeceu. E veja que maravilha! Ele andou. Ele pulou. Ele chorou. Sentiu paz. Não cabia em si. Ajoelhou-se diante de Jesus e agradeceu. Estava duplamente curado (João 5).
Que alegria quando levamos conforto a alguém! Quando repartimos as cargas com quem está oprimido e necessitado! Jesus quer muito que sigamos Seu exemplo. E o sábado é um dia para pensarmos nisso. Não só pensarmos, mas agirmos. É muito gostoso ver a alegria nos olhos de alguém porque o ajudamos de alguma forma.
Você já experimentou isso? É maravilhoso!
</c>