<d>Quinta 3 de junho</d>
<t>Jogando Fora um Precioso Tesouro</t>
<v>Ninguém pode servir a dois senhores; porque ou há de aborrecer-se de um e amar ao outro, ou se devotará a um e desprezará ao outro. Mateus 6:24</v>
<c>
Jesus era simples. Suas palavras eram sábias e Ele era muito prudente. Era inteligente e possuía muito conhecimento. Ninguém que estivesse doente ou fosse aleijado saía de Sua presença como havia chegado. Não podia ver alguém faminto sem oferecer-lhe alimento. Sentia muito carinho especialmente por aqueles que eram oprimidos por seus erros. Suas palavras, atenção e amor confortavam o coração.
O jovem da história de hoje nunca vira homem algum com tantas qualidades. Acreditou que ele era o Filho de Deus e que estabeleceria Seu reino aqui na Terra. E quanto benefício teria se se aproximasse dEle!
Acompanhou-O por algum tempo. Imaginou o quanto poderia ganhar se soubesse fazer uma boa campanha de fundos para o trabalho de Jesus. Seus conhecimentos de contabilidade e administração poderiam ser úteis. Foi falar com Jesus. Mostrou-lhe as vantagens de ter alguém que pudesse organizar Sua vida e Sua agenda diária e que também cuidasse das finanças.
Jesus olhou para o jovem com compaixão e leu sua alma. Sabia que seus interesses iam além. Sabia que ele não seria um mordomo fiel, mas amou-o. Pensou em dar-lhe uma oportunidade.
Porém, o amor ao dinheiro cega as pessoas. São capazes de sacrificar o respeito e o amor dos outros por seu egoísmo e mesquinhez. E assim aconteceu com aquele jovem. Entregou o que o Céu dera de mais precioso à humanidade por umas míseras moedas de prata. Quão baixo avaliou seu Mestre! Cristo tinha muito mais a oferecer a Judas, mas ele não entendeu. Queria lhe dar a vida eterna para que ele pudesse desfrutar de riquezas infindáveis.
Um só deve ser o senhor da nossa vida. Cristo conhece as intenções do nosso coração e não podemos enganá-Lo. Ele nos oferece o melhor que tem. Depende de nós aceitar ou não.
</c>