<d>Segunda 8 de novembro</d>
<t>Seja Fiel</t>
<v>Foste fiel no pouco, sobre o muito te colocarei. Mateus 25:23</v>
<c>
- Hanani, como vão as coisas lá em Jerusalém?
- Ah, Neemias! Muitos estão desanimados e alguns decidiram voltar. Esdras está lá, mas precisa de ajuda. Os muros estão derribados e as portas queimadas. Não há segurança e os inimigos assolam o povo.
Essas palavras deixaram Neemias tão triste que o fizeram chorar. Ele clamou a Deus por ajuda e perdão dos pecados do seu povo. Queria ajudar. Mas como sairia da presença do rei? Dias se passaram e ele não conseguia mais disfarçar sua tristeza diante dos outros. E o rei Artaxerxes notou.
- O que se passa com você, Neemias? Por que anda tão triste?
Ele viu aí uma oportunidade e orou pedindo a Deus que colocasse as palavras certas em sua boca.
- Viva o rei para sempre! Como poderia eu estar feliz se o meu povo passa por dificuldades? Suas casas ainda estão destruídas e não há segurança em relação aos inimigos à sua volta, pois os muros estão no chão.
- E o que você quer que eu faça?
- Ó rei, se é do seu agrado, deixe que eu vá até Jerusalém e ajude meu povo.
O rei coçou a barba:
- E quanto tempo você acha que durará essa viagem?
- Já marquei um tempo e depois disso estarei de volta, se o rei me permitir sair. E, se for do seu agrado, envie comigo cartas para que os governadores do caminho me deixem passar e eu possa levar madeira para ajudar na obra que pretendo empreender.
O rei ouviu o pedido de Neemias e lhe concedeu o que ele pediu. E ainda mandou guardas para o protegerem no caminho.
Por certo Neemias era um ótimo servidor do rei, para que ele o atendesse tão generosamente.
Quando fazemos o que é certo, em qualquer momento isso falará em nosso favor quando necessitarmos. Deus recompensará nossa fidelidade nas pequenas coisas e nos abençoará.
</c>