<d>Quarta 23 de junho</d>
<t>O Primeiro Lugar Deve Ser DEle</t>
<v>Não cobice. Êxodo 20:17, Bíblia Viva</v>
<c>
- Mamãe, por que só meu irmão vai receber a bênção de papai?
- Porque ele é o mais velho. Os mais velhos herdam as honras da família e a maior parte dos bens.
- E por que não pode ser diferente?
- O que você quer dizer com isso?
- Gostaria de receber a bênção também. Não somos gêmeos?
- Vou lhe contar um segredo. Quando estava grávida de vocês dois, Deus me disse que havia duas nações em meu ventre e que o mais velho serviria o mais novo. Portanto, Deus tem algo melhor para você.
O garoto ficou pensando naquilo e cresceu imaginando como aconteceria. Certo dia, seu irmão chegou cansado e faminto da caçada. Ao passar pela sua barraca, sentiu um gostoso cheiro de comida e pediu-lhe um pouco. Ele viu aí sua oportunidade.
- Podemos negociar: eu lhe dou a comida e em troca você me dá seu direito à bênção da primogenitura.
- Se eu morrer de fome, você ficará com ela. Então, vamos negociar.
Ele não se esqueceu do negócio, mas o irmão sim. E, quando chegou a época de receber a bênção, ele enganou seu pai que estava cego e se passou por seu irmão, que havia nascido antes dele, recebendo assim a bênção. Quando seu irmão descobriu, ficou tão zangado que prometeu matá-lo. E ele teve que fugir (Gênesis 27).
Jacó peregrinou por outras terras, teve que trabalhar duro para conseguir seu sustento e vencer na vida. Foi enganado por seu sogro mais de uma vez... Enfim, ele só complicou as coisas, porque quis resolver a seu modo e não esperou pelos planos de Deus.
A cobiça lhe custou muito caro. A família dele (israelitas) e de seu irmão Esaú (edomitas e moabitas) foram inimigas e guerrearam muitas vezes entre si. Que tristeza quando as coisassão consideradas mais importantes, você não acha? Avalie melhor suas prioridades. Deixe que Cristo ocupe o primeiro lugar e, então, tudo será melhor. E não se esqueça, Ele nunca deixará um filho fiel passar por necessidades. Confie!
</c>