<d>11 de julho</d>
<t>Obediência</t>
<v>Seja feita a Tua vontade, assim na Terra como no Céu. Mateus 6:10, NVI</v>
<c>
-Natã, não me sinto confortável tendo uma casa como essa para morar e saber que a arca de Deus está numa tenda. Gostaria de fazer um grande templo; a mais imponente construção que os homens já viram. Mais formidável que os templos egípcios.
Naquela mesma noite, Deus visitou Natã e lhe pediu para dizer a Davi que Ele havia abençoado todos os seus passos e estabelecido seu nome e seu trono. Estaria com ele e lhe faria descansar em paz, e seu filho Salomão, que viria depois dele, é quem lhe construiria uma Casa. Mas Deus lhe deu graça e sabedoria a fim de que fizesse a planta do templo e a entregasse mais tarde a seu filho.
Antes de morrer, Davi fez a contabilidade de tudo o que havia preparado para a construção da Casa do Senhor: cem mil talentos de ouro, um milhão de talentos de prata, bronze e ferro em quantidade tão grande que não podiam ser pesados, muita madeira e pedras.
Fez um levantamento de todos os operários capacitados para fazer um trabalho de primeira qualidade. Chamou então seu filho Salomão e lhe entregou tudo. Ordenou-lhe fazer a Casa do Senhor, porque Deus havia lhe dado tal privilégio.
Davi abdicou do seu maior sonho porque Deus havia lhe dito que ele não construiria o templo. Ele obedeceu porque sabia que, se não tivesse as bênçãos de Deus, de nada adiantaria realizar o sonho de sua vida. Ele não viveu para ver seu projeto pronto, mas descansou sabendo que Deus aprovara suas intenções.
Deus disse que a obediência era muito mais importante que sacrifícios. Em outras palavras: mais importante que nossas ofertas, nossas boas intenções e vontade de fazer o bem. Se você não aprender a obedecer, nunca será um bom servo. E a obediência começa em casa, quando aprendemos a ouvir e atender nossos pais.
Esta foi uma importante lição que Jesus quis ensinar na oração do Pai Nosso: "Seja feita a Tua vontade".
</c>