<d>31 de janeiro</d>
<t>O pecado é cruel</t>
<v>Porque o salário do pecado é a morte. Romanos 6:23</v>
<c>
Enoque gostava de visitar Noa, uma senhora idosa que morava próximo à sua casa, e ouvir suas histórias. Recolhia lenha para o seu fogão e a ajudava na horta. Tirava as frutas do pomar e então se assentava junto a ela. Gostava de ouvir suas histórias, de estar em sua companhia. Também apreciava ouvi-la falar sobre o grande amor de Deus, que providenciou um plano para que eles pudessem novamente vê-Lo face a face como Adão e Eva viram.
Ele saía dali e corria para a colina. Ficava imaginando como seria Deus. Gostava de pensar que um dia O veria como via seu pai e sua mãe.
Certa manhã, foi até a casa de Noa e percebeu que tudo estava fechado ainda. Era muito estranho. O menino entrou e chamou pela amiga. Ele foi até seu quarto. Noa estava deitada ainda, mas ele descobriu que ela não mais se levantaria.
Saiu dali correndo e chorando. Foi para a colina. As lágrimas embaçavam seus olhos e ele tropeçou, indo ao chão. Chorava sem parar. Por que sua amiga fora embora? Quem lhe faria tão boa companhia e lhe contaria tão lindas histórias? O que seria da horta que ela cultivava? Como a morte é malvada!, pensava ele. Lembrou-se de sua mãe lhe falando que o pecado trouxera essa inimiga tão cruel para junto de nós. E ele odiou o pecado. Este levara alguém que ele tanto amava! Pensou em seus pais e irmãos. Quão triste seria não tê-los mais junto a si!
Então orou: "Deus, me responda, por favor, quando o Senhor vai acabar com esse pecado tão cruel? Sei que, se ele não existisse, poderia estar com o Senhor e Noa não teria nos deixado!"
Deus odeia o pecado. Ele jamais quis que ele existisse. Mas, se confiarmos nEle, Ele nos ajudará a compreendermos Seu amor por nós e escolhermos o caminho de amor e não o caminho do pecado. Ele nos ama muito e deseja que tenhamos certeza disso.
</c>