<d>Sexta 20 de agosto</d>
<t>Ele Não Deixará de nos Ouvir</t>
<v>Pedi, e dar-se-vos-á; buscai e achareis; batei, e abrir-se-vos-á. Pois todo o que pede recebe; o que busca encontra; e, a quem bate, abrir-se-lhe-á. Mateus 7:7, 8</v>
<c>
Ismael não conseguiu entender direito as palavras do Mestre. Mesmo assim, gostava muito de ouvi-Lo. As histórias que Ele contava eram maravilhosas e ele as reproduzia fielmente para sua mãe. Ela era uma viúva que, com muita dificuldade, sustentava o lar. Eram somente os dois no mundo e ele amava sua mãe com toda a força de seu coração. Ajudava-a nos trabalhos caseiros, enquanto ela tecia bonitas cortinas e tapetes para os ricos da cidade.
Ela não podia ir sempre para ouvir Jesus, mas mandava seu filho para aprender as lições que Ele ensinava.
A fim de terem o suficiente, ela passava muitas horas tecendo e, às vezes, até à noite sob uma fraca lamparina. O excesso de trabalho a fez adoecer.
Ismael estava triste e aflito. A mãe lhe disse que, se ela não vivesse para vê-lo crescer, desejava que ele permanecesse firme em Deus e fosse honesto e puro.
A mãe adormeceu e o menino foi para o seu quarto. Chorou até suas lágrimas secarem. Não queria perdê-la. O que seria dele se ficasse sozinho? Sentiu medo e muita tristeza. Lembrou-se, então, das palavras de Jesus: "Pedi, e dar-se-vos-á; buscai e encontrareis; batei, e abrir-se-vos-á. Pois todo o que pede recebe; o que busca encontra; e, a quem bate, abrir-se-lhe-á." Ajoelhou-se ao lado de sua cama e pediu a Deus. Na verdade, implorou-Lhe que curasse sua mãe com o mesmo poder que vira Jesus curando tantas vezes. Deitou-se, crendo que Deus o ouviria. Quando acordou, encontrou a mãe junto ao fogão preparando um gostoso desjejum. Agora ele entendia perfeitamente as palavras de Jesus.
Cristo não quer que duvidemos das Suas promessas. Deseja que lancemos mão delas e confiemos em Seu poder. Experimente e você vai ver a grande diferença. Mas faça com fé.
</c>