<d>Sábado 11 de setembro</d>
<t>Ele Não Nos Deixa Só</t>
<v>No dia da minha angústia busquei ao Senhor. Salmo 77:2, ARC</v>
<c>
Quando Aitube ia abaixar o machado, percebeu Manoá.
- O papai já lhe falou para não se aproximar quando estiver usando o machado.
- É que eu queria ficar perto de você. Você pode me contar uma história?
- Mas agora eu estou trabalhando. Hum! Mas deixe-me ver... Bem ... Nada é mais importante que o meu filhinho. Venha cá.
O pai tomou o pequeno nos braços e contou-lhe sua história predileta. Depois, correram até a relva e desceram a pequena elevação rolando. Era a brincadeira preferida de Manoá. Fizeram isso algumas vezes até que Manoá se cansou. O pai tomou-o nos braços e embalou-o, cantando uma canção. O menino adormeceu e o pai o levou para dentro de casa.
A esposa abraçou o marido:
- Manoá não poderia ter um pai melhor. Você é maravilhoso!
- E eu não poderia ter uma esposa melhor. Deus foi maravilhoso ao me dar você. Somos uma família feliz e devemos agradecer-Lhe cada dia por isso. - Ele abraçou ternamente a esposa e saiu para continuar seu trabalho.
Certo dia, enquanto arrumava a cerca, percebeu uma mancha em sua pele. Seu coração acelerou e, em desespero, interrogou-se:
- Lepra? Não pode ser.
Sentou-se com a cabeça entre as mãos e soluçou desconsolado. O que seria de sua família? Teria que ficar à mercê da sorte? Seu filhinho cresceria sem um pai. Não poderia mais abraçá-lo, rolar com ele pelo barranco, cantar-lhe, fazê-lo dormir em seus braços. E sua querida esposa? Não teria mais sua doce companhia. Ela teria que se virar sozinha. Que castigo os acometera!
Em seu tempo não havia cura para tal doença e o seu destino seria abandonar a família. A tristeza partia seu coração. Nesse momento, pediu a misericórdia de Deus. Era o único que poderia ajudá-lo.
Deus não desampara Seus filhinhos, mesmo que tudo pareça sem solução. Ele disse que estaria sempre conosco e que nos daria Sua proteção. Confie nEle.
</c>