<d>Terça 28 de setembro</d>
<t>Portador de Boas-Novas</t>
<v>Porque um menino nos nasceu, um filho se nos deu; [...] e o Seu nome será: Maravilhoso, Conselheiro, Deus Forte, Pai da Eternidade, Príncipe da Paz. Isaías 9:6</v>
<c>
- Olá, Bartimeu! O dia hoje está maravilhoso!
Otniel jogou uma moeda que caiu num recipiente de barro próximo a Bartimeu. Ele era cego. O brilho do sol, as ondulantes árvores, as nuvens branquinhas no céu azul, os pássaros voando, as flores com seus diferentes matizes, tudo passava despercebido por ele, a não ser que ouvisse algum som.
A atenção de Otniel ao pobre cego lhe trazia alegria e luz em meio às trevas físicas e, muitas vezes, emocionais. Muitos viviam uma subvida, se a família não tinha como ajudá-los. Bartimeu era um desses. Mas, a despeito de suas trevas, era encontrado com boa disposição e ânimo. Gostava especialmente de Otniel, pois se preocupava com ele.
Certa manhã, Otniel parou para conversar com ele e lhe disse ter ouvido a respeito de um Homem, chamado Jesus de Nazaré, que fazia muitos milagres. As pessoas diziam que Ele já curara muitos cegos, coxos e leprosos. Disseram também que Ele era atencioso para com todos, ajudando a quem podia. Ninguém que se aproximava dEle deixava de receber as bênçãos que procurava. E até quem ia por curiosidade acabava sentindo-se tão bem que desejava voltar a ouvi-Lo. Otniel ouvira dizer também que Ele passaria ali por Jericó.
- Não seria maravilhoso se você pudesse falar com Ele?
Poder ver! Isso seria maravilhoso! Seus problemas praticamente acabariam. A notícia lhe trouxe alegria e esperança que nunca sentira antes.
Otniel era um informante que projetava luz em meio às trevas.
Que tipo de informante é você? Suas notícias trazem luz e esperança aos que o cercam? Você pode ver a alegria nos olhos das pessoas por trazer-lhes boas-novas? Jesus de Nazaré continua sendo a melhor notícia que podemos levar às pessoas. Tem você dado essa boa-nova?
</c>