<d>Domingo 26 de setembro</d>
<t>Enxergando</t>
<v>E vós, cegos, olhai, para que possais ver. Isaías 42:18</v>
<c>
Jesuel secou o rosto com a manga de sua túnica. Ao abrir os olhos, percebeu uma luz a inundá-los; a princípio fraca, mas aos poucos foi aumentando. Começou a distinguir as cores e formas e ficou pasmado com tudo o que o cercava. Jamais pudera ver sequer uma silhueta e agora via tudo. Tudo mesmo. Que experiência fascinante! Como era lindo o céu! Que bonito era o contraste de cores entre as árvores, flores, a grama, as pedras, a terra. Que majestosa era a árvore! As flores, que maravilhosas eram! Tão frágeis, mas que presença tinham! Lembrou-se, então, de olhar para si. Havia muitas vezes tocado suas mãos e sentido como eram; seus pés, nariz, boca, o formato de seu rosto, mas nunca vira nada, apenas em imaginação. Como seria engraçado poder ver-se. Abaixou-se ao lado da água e pôde ver seu rosto refletido nela. Era tão diferente do que imaginara! Na verdade, tudo era diferente do que imaginara. Era um mundo muito diferente do que criara em sua imaginação.
Esqueceu sua bengala junto ao poço e correu para a cidade. Era a primeira vez que conseguia correr. Ao passar pelas pessoas, gritava: "Estou vendo! Estou vendo!" Não podiam acreditar que era o ceguinho que pedia esmolas na cidade. O que acontecera? Um homem o curara. Quem? Ele não sabia. Só sabia que Sua voz era amável e que o fizera ver. E seu coração estava cheio de gratidão.
Jesus também quer abrir nossos olhos para podermos ver claramente o que Ele faz e tem para nós. Mas é uma pena que muitos insistam em ver somente as coisas que este mundo oferece. Quantas bênçãos estão perdendo por não quererem ver!
Deixe que Ele passe o barro do Espírito Santo em seus olhos espirituais para que veja as maravilhas que Ele tem para você. Ele deseja curá-lo da cegueira e dar-lhe condições de ver além deste mundo. Permita-Lhe isso.
</c>