<d>Sábado 27 de novembro</d>
<t>Ele Jamais nos Abandonará</t>
<v>O vencedor de nenhum modo sofrerá a segunda morte. Apocalipse 2:11, NVI</v>
<c>
A ira do Dragão se tornou muito maior. Que povo forte era esse! Ele teria que planejar algo mais eficiente. O que poderia ser? Sim, é claro! Sofrimento, dor, muita crueldade, morte. Quem poderia resistir a isso?
Todo o seu exército foi envolvido novamente. Perseguições terríveis se seguiram. Foi um período muito difícil para os filhos de Deus. Satanás (o Dragão) colocou muitos filhos da mulher (a igreja de Deus) na prisão. Muitos foram lançados nas arenas e leões famintos os perseguiram e devoraram. Fogueiras foram acesas e muitos cristãos colocados vivos para morrerem diante de multidões curiosas. Mas parecia que o sangue desses fiéis era como sementes jogadas em terras férteis. Quanto mais as multidões viam a coragem deles, mais questionavam: "Que verdade é essa, tão poderosa, que leva essas pessoas a morrerem tão corajosamente?" A curiosidade de muitos foi despertada e passaram a amar e seguir a mesma verdade.
O plano do Dragão fora como uma seta em seu próprio coração. Ele fora o tolo. O pensamento daquelas pessoas era: "Se o nosso Mestre pôde sofrer e morrer por nós, isso é o mínimo que podemos fazer por Ele."
Durante mais de dois séculos os filhos de Deus foram perseguidos dessa forma, até que Satanás percebeu seu erro. Tirou seu exército de campo. Falhara novamente. Mas ele não desistiria. Voltaria com mais força até que conseguisse vencer. Sua retirada seria por pouco tempo.
Onde você acha que aqueles cristãos da igreja de Esmirna (100-313 d.C / Apocalipse 2:8-11) encontraram tamanha força? Eles confiaram no poder do sangue de Cristo e sua dor tornou-se um lenitivo.
Deus nos dará forças nas horas de provação, assim como deu forças aos Seus filhos em séculos passados. Ele jamais nos deixará só em nossas dores. O que precisamos fazer é confiar em Seu poder.
</c>