<d>Quarta 29 de dezembro</d>
<t>O Dia do Senhor</t>
<v>Porque é vindo o grande dia da Sua ira; e quem pode subsistir? Apocalipse 6:17, ARC</v>
<c>
Anás, Caifás, Pilatos, os soldados romanos, a turba enfurecida, contemplarão a glória e majestade dAquele que viram, ensanguentado, sofrer todas as injúrias e violência, bem como aqueles que ao longo dos milênios crucificaram a Jesus, rejeitando Seu amor e oferecimento. Agora, Ele não é mais um "cordeiro" indefeso nas mãos dos homens. Mas o Rei de todo o Universo. Com todos os Seus anjos e remidos, implantará Seu reino de amor e justiça para sempre. Mas alguém terá que sair.
Novamente, Cristo e Suas hostes se colocam diante de Satanás e seu exército. Haverá uma nova batalha? Se houver, quem sairá vitorioso?
O exército inimigo é muito mais numeroso, tanto que não se pode contar. Mas, dessa vez, não haverá batalha entre eles. Cristo já venceu Satanás lá na cruz: a batalha que Ele lutou por mim e por você. O sangue de Cristo foi a marca da vitória. Agora, é a vez de retomar a Terra e dar-lhe paz - a paz que implantara com o Pai na Criação.
O exército de Satanás desanima após as cenas assistidas. Compreendem toda a manobra do seu general e como ele os fez chegar até ali. Voltam-se contra ele com tanta raiva que uma batalha terrível se inicia entre os homens caídos e as hostes de Satanás.
Então, "de Deus desce fogo do céu. A terra se fende. [...] Chamas devoradoras irrompem de cada abismo hiante. As próprias rochas estão ardendo. [...] A superfície da Terra parece uma massa fundida - um vasto e fervente lago de fogo. É o tempo do juízo e perdição dos homens maus - 'o dia de vingança do Senhor, ano de retribuições pela luta de Sião' (Isaías 34:8). [...] Nas chamas purificadoras os ímpios são finalmente destruídos, raiz e ramos - Satanás, a raiz, e seus seguidores, os ramos. [...] Enquanto a Terra está envolta nos fogos da vingança de Deus, os justos habitam em segurança na Santa Cidade" (Ellen G. White, História da Redenção, p. 428, 429).
A Terra novamente estará em paz.
</c>