<d>9 de janeiro</d>
<t>Um presente para mim</t>
<v>Abençoou Deus o sétimo dia e o santificou, porque nele descansou de toda a obra que realizara na criação. Gênesis 2:3, NVI</v>
<c>
Deus deu um suspiro prolongado. Estava muito feliz por tudo o que fizera e especialmente pela última etapa de Sua obra. Um misto de satisfação e alegria acompanhava aquele suspiro. Encheu-Se de emoção ao ver o belo casal conhecendo-se. Imaginou aquele recanto enchendo-se do riso, correria e doce alegria daqueles seres. Seu coração não se conteve. Afastou-Se, deixando eles sozinhos.
O Criador certificou-Se de que tudo estava pronto. Abaixou-Se ao lado de um regato e mergulhou a mão. Criaturas coloridas vieram beijá-la. Brincou por instantes com aquela mistura de cores e alegria. Numa frondosa árvore estava um belo casal com sua plumagem de cores muito harmoniosas. Estendeu a mão e um deles pousou sobre ela; afagou-lhe a cabeça e assobiou uma canção com os trinados da avezinha.
Grandes e altaneiras árvores filtravam os raios do sol que já se punha no horizonte. Havia sido uma bela semana. Tudo ao redor dava satisfação ao Criador. Ele cumprira Seu projeto e o coroara com êxito. Agora sentia necessidade de parar e apreciar o que tinha feito. Pensou que essa seria uma bela oportunidade para estar com Seus novos amigos, por quem Se afeiçoara muitíssimo, e juntos desfrutarem de momentos de alegria e louvor. Havia muita coisa para lhes falar e essa seria uma ótima oportunidade. Olhou para o futuro e percebeu que esses momentos seriam muito importantes para aquelas jovens criaturas. Chamou os dois para perto de Si e apresentou Seus planos. O dia acabava lentamente, mas Ele estaria ali com eles.
Aquele dia, o sétimo, seria um presente para o casal e para toda a humanidade. Deus deseja passar conosco momentos maravilhosos cada dia, mas há um que Ele deseja que seja muito especial para nós. É o sábado. Ele tem muitas bênçãos para nós nesse dia. Que tal você passar a descobri-las cada semana?
</c>