<d>Terça 21 de setembro</d>
<t>Feliz ao Lado do Grande Amigo</t>
<v>Bem-aventurados os humildes de espírito, porque deles é o reino dos Céus. Mateus 5:3</v>
<c>
Os homens que levavam Tadeu desanimaram. Jesus estava dentro de uma casa, e esta estava tão cheia que nem um inseto acharia uma brecha, quanto mais eles!
Tadeu não desanimou. Ansiava ver Jesus. Acreditava que Ele poderia dar-lhe alívio e não desistiria. Era disso que ele necessitava.
Que mudança ocorrera na vida daquele homem! Seu coração, outrora cheio de si e orgulhoso, confiante na sua juventude, agora parecia um manso cordeiro. Desejava o perdão dos seus pecados e a paz que, tinha certeza, acharia em Jesus. Pouco sabia dEle, mas acreditou.
Um lampejo de alegria iluminou seu rosto:
- O telhado! O telhado! - disse agitado.
Os homens calcularam onde deveriam abrir um espaço para descê-lo até Jesus, e assim o fizeram (Marcos 2:1-12).
As pessoas assustadas olharam para cima. Parecia que o teto estava caindo. Desceram Tadeu bem em frente a Jesus. O olhar meigo e cheio de amor de Cristo leu seus pensamentos. Não havia palavras. Jesus conhecia o coração daquele homem e sabia das suas necessidades. Jesus nunca despede uma pessoa cansada sem dar-lhe alívio; e assim fez com Tadeu. Seu fardo foi tirado e uma grande paz lhe veio ao coração. Não precisava de mais nada. Podia ir em paz. Mas Jesus é um amigo maravilhoso e concedeu-lhe cura completa. Tadeu recebeu mais do que fora buscar. Jesus lhe deu cura espiritual e cura física.
Era uma nova pessoa. Sua vida agora mostraria as marcas de um Salvador. Seus desejos seriam levados diante de Deus e jamais ousaria andar sozinho novamente. Cristo seria o Senhor da sua vida para sempre.
Que belo fim teve a história de Tadeu, não é? Jesus quer continuar esta história em sua vida. Aceite Seu amor e bondade e deixe-O ser o Senhor da sua vida também. Seja humilde de espírito e O busque com fervor.
</c>