<d>Segunda 27 de setembro</d>
<t>Ele Pode Fazer Milagres em Mim</t>
<v>Mas o que é isso para tante gente? João 6:9, NTLH</v>
<c>
Jessé chegou afoito:
- Mamãe, posso ir com Naasson para ouvir o Pregador que estará junto à praia? Posso?
- Você terá que caminhar um bocado. Vai aguentar?
- Você prepara um lanchinho e, se eu sentir fome, posso repor as energias.
Jessé levantou-se cedo. Com seu amigo, foi à procura do Pregador. Muitas pessoas iam pelo caminho para encontrá-Lo.
Ele estava assentado, ensinando Seus alunos mais chegados. As pessoas se aproximavam o máximo que podiam. Jessé e Naasson conseguiram um lugar bem próximo e se encantavam com suas histórias e ensinamentos. Nem viram a hora passar. Jessé nem se lembrou do seu lanche, e a hora do almoço já ia longe.
Um dos alunos de Jesus cochichou algo em Seu ouvido e Ele respondeu em voz audível:
- "Dêem vocês mesmos comida a eles" (Mateus 14:16, NTLH).
- Onde vamos achar tantos pães? É muita gente!
- Vejam se alguém trouxe algo e deseja repartir.
Jessé lembrou-se de seu lanche. Não comera nada. Era tão gostoso ouvir o Pregador que nem se lembrou de comer. Havia em sua cesta o bastante para ele e mais alguém. Correu até o discípulo e deu seu lanche. Era pouco: cinco pães e dois peixes, mas repartiu.
Jesus pegou o lanche naquela multidão de mais de cinco mil pessoas e orou. Depois começou a repartir e entregar para os discípulos darem aos outros. Jessé ficou admirado, porque o lanche não chegara até ele e muitos já haviam comido. Aquilo já era mais do que ele havia trazido. Sentiu-se feliz porque seu lanche foi usado para ajudar outros. Ele o entregara ao Mestre a fim de que repartisse de forma tão generosa.
Podemos ser pequenos e parecer, a nós mesmos, que podemos fazer pouco. Mas, se dermos esse pouco a Jesus, Ele poderá multiplicá-lo de forma tão impressionante que muitos poderão se beneficiar daquilo que Cristo pode fazer em nós e por nós. É só ter boa vontade para repartir.
</c>