<d>10 de janeiro</d>
<t>Prova de obediência e amor - 1</t>
<v>Pois, assim como Eva foi enganada pelas mentiras da cobra, eu tenho medo de que a mente de vocês seja corrompida e vocês abandonem a devoção sincera e pura a Cristo. 2 Coríntios 11:3, NTLH</v>
<c>
Eva estava entretida arrumando um arbusto florido num caramanchão que Adão fizera. A beleza das flores encantou-a e ela se entreteve. De repente, uma bolinha peluda roçou sua perna. O pequenino animal, ao perceber-se notado, correu, convidando Eva para brincar. Por alguns instantes ela brincou com ele e, então, pensou em voltar ao seu trabalho. Ao ocupar-se de uma e outra atividade, percebeu que se afastara de onde estava o esposo. Lembrou-se da advertência do anjo, que lhes dissera para estarem juntos, porque o inimigo poderia aproveitar-se de um momento de descuido. Deixou, porém, que a apreensão fugisse de sua mente. Então, viu com admiração que se achava diante da árvore que lhes fora dito para não se aproximarem. Era linda e seus frutos igualmente belos. Por que Deus lhes dissera para não comerem dela?
Mas ela não estava só. Como se fosse o eco dos seus pensamentos, ela ouviu uma voz: "É assim que Deus disse: Não comereis de toda árvore do jardim?" (Gênesis 3:1).
Eva admirou-se. Ela ainda era uma aprendiz e cada dia se assombrava com as coisas que Deus havia feito. Algumas aves eram capazes de repetir alguns sons, mas não sabia que à serpente fora dado o dom da fala.
Pobre Eva! O inimigo a estava enrolando em suas malhas e ela não havia notado.
É assim que o inimigo faz. Não se aproxima de nós com coisas óbvias, mas conhece nossos pontos fracos e se aproveita disso. Ele é inteligente e, se pensarmos que podemos enfrentá-lo sozinhos, estaremos correndo sério risco.
O segredo é não nos afastar dAquele que pode nos dar segurança. Deus é o único que pode nos ajudar a vencer o inimigo.
</c>