<d>Segunda 23 de agosto</d>
<t>Posso Tentar, não Posso?</t>
<v>Aquele que não ama não conhece a Deus, pois Deus é amor. 1 João 4:8</v>
<c>
As palavras daquele Mestre não saíam da mente de José. Como poderia amar Marcos? Como dar a "outra face" para que ele fizesse mais maldade ainda? Deveria tentar? José orou: "Meu Deus, se essa é realmente Tua vontade, ajuda-me a cumpri-la."
Ao sair da cidade, em seu percurso diário, viu muitos meninos reunidos em círculo, gritando: "Mais uma. Vai, de novo. É isso aí."
Ele se aproximou e viu que, no meio da roda, estavam Marcos e mais três meninos fortes que batiam sem misericórdia nele. Marcos estava todo machucado e não conseguia mais se levantar. Indignado, José os espalhou dali, rasgou uma parte limpa de sua túnica e limpou as feridas de Marcos. Ajudou-o a levantar-se e colocou sua túnica sobre o rapaz. Apoiando-o em seus ombros, levou-o até a casa.
Ao voltar para casa, estava estranhamente leve e satisfeito. Sentira-se bem em ajudar seu pior inimigo, e orou a Deus, pedindo que o ajudasse a ficar bom logo.
As palavras de Jesus soavam aos ouvidos de José. "Amem os seus inimigos [...] para que vocês venham a ser filhos de seu Pai que está nos Céus" (Mateus 5:44, 45, NVI). Sentiu-se um filho de Deus.
No dia seguinte, fazia seu trajeto assobiando quando avistou Marcos, que o aguardava no meio do caminho. Percebeu que ele estava com sua túnica, juntamente com uma quantia em dinheiro, a que havia roubado de José. Com a cabeça baixa, pediu que desculpasse sua maldade e disse que gostaria de ser seu amigo. José o abraçou e seguiram juntos conversando. Ele teve oportunidade de testemunhar do amor de seu Deus a um menino que não conhecia esse amor, e viu a vida de Marcos transformada. Também ganhou um novo e grande amigo.
As palavras de Jesus são verdadeiras e fiéis. Se nós as cumprirmos, seremos os mais recompensados. Experimente e terá essa certeza.
</c>