<d>Segunda 13 de dezembro</d>
<t>Quatro Ventos</t>
<v>Depois disto, vi quatro anjos em pé nos quatro cantos da Terra, conservando seguros os quatro ventos da Terra, para que nenhum vento soprasse sobre a Terra, nem sobre o mar, nem sobre árvore alguma. Apocalipse 7:1</v>
<c>
Morei em uma região do Brasil em que entre o meses de setembro e novembro, depois de dias sem chuva, o tempo fica quente e abafado, e os moradores se assustam. É indício de temporal. Se você já presenciou um temporal ou já foi vítima dele, sabe muito bem do que estou falando. É amedrontador você afastar a cortina e olhar lá fora. Geralmente os temporais, na região sobre a qual falei, acontecem à noite. A energia é suspensa por segurança e ficamos em escuridão total. Lá fora o vento rodopia, levando tudo o que está no caminho e é melhor você ficar dentro de casa, em algum lugar seguro, por mais que pareça que ela vá cair. No dia seguinte é triste ver o caminho que o vento fez.
Apocalipse 7 fala de quatro ventos presos por quatro anjos. O verso 3 diz que eles não devem danificar coisa alguma até que os filhos de Deus sejam selados, isto é, a mensagem seja pregada em todo o mundo e os filhos de Deus separados para encontrar-se com Ele.
Se um vento em sentido literal traz destruição e confusão, imagine quatro ventos, no sentido espiritual. Significa muita confusão, muita destruição. Isso acontecerá quando o Espírito de Deus Se retirar do mundo e os ímpios ficarem à mercê de Satanás. Não haverá limites, porque Deus não estará com eles. Você pode imaginar o que poderá acontecer? Guerras, violências, distorções, insegurança extrema. Toda sorte de maldades imperará. E os filhos de Deus? Estarão seguros debaixo das asas do Pai, como os pintainhos sob as asas de sua mãe.
Aos fiéis não importarão mais os estragos que Satanás possa fazer, pois saberão que sua redenção estará às portas e, no momento certo, Deus os salvará.
Que alívio poder ouvir o som da última trombeta anunciando ao mundo que o Rei está chegando!
</c>