<d>Quinta 24 de junho</d>
<t>Compreendendo Sua Palavra</t>
<v>Assim, o Filho do homem até do sábado é Senhor. Marcos 2:28, ARC</v>
<c>
Convidaram-nO para que, no sábado de manhã, fizesse a parte do estudo da Bíblia. E Ele aceitou. Ao chegar à igreja, viu um homem que tinha um defeito físico em uma das mãos. Entristecia-O muito ver as pessoas sofrerem com suas limitações. Quando chegou Seu momento de participar, Seu pensamento ainda estava voltado para o homem que tinha o defeito na mão. Perguntou, então, aos ouvintes que estavam na igreja naquele sábado:
- "O que é que a nossa Lei diz sobre o sábado? O que é permitido fazer nesse dia: o bem ou o mal? Salvar alguém da morte ou deixar morrer?" (Marcos 3:4, NTLH).
Ninguém respondeu. Ele sabia que havia algumas pessoas ali que O criticavam. Ficavam vigiando Suas palavras e atitudes para encontrar algum erro. Os líderes haviam estabelecido alguns costumes que tornavam o sábado um dia difícil de guardar e até de lembrar. Deus não Se agradava disso. Jesus, então, fez algo: chamou o homem com o defeito para ir à frente e pediu-lhe que estendesse a mão. Nesse momento, algo impressionante aconteceu: a mão dele ficou totalmente curada. Ele pôde movimentar todos os dedos, tocar e segurar objetos; podia estender a mão aos outros e cumprimentá-los como um firme aperto. O homem estava feliz. Jamais se esqueceria daquele sábado.
Fora uma lição maravilhosa que todos viram e ouviram naquela manhã. A Bíblia tornara-se prática para cada um que ali estava. O sábado é um dia especial, para fazer o bem, para ajudar, para amar, para adorar a Deus com o que podemos fazer de bom.
Ele quer continuar nos ensinando hoje essa lição hoje. O sábado é um dia de alegria e de fazer o bem. Ele não quer que ele se torne "o dia do não": não pode, não deve, não é assim... Mas o dia de realizar boas coisas para Ele.Experimente fazer isso e você verá que será um dia maravilhoso!
</c>