<d>Sábado 11 de dezembro</d>
<t>Será que Estou Ficando Cego?</t>
<v>Aconselho-te que de Mim compres [...] colírio para ungires os olhos, a fim de que vejas. Apocalipse 3:18</v>
<c>
Esse é o terceiro oferecimento de Jesus à igreja de Laodiceia: o colírio.
Por que precisamos de colírio? Quando estamos com algum problema em nossos olhos, seja alérgico ou infeccioso, o colírio traz o alívio que precisamos. Se nossos olhos estão ressecados demais, que alívio a hidratação do colírio oferece! Se precisarmos controlar nossa pressão ocular, quão importante é que não falte o colírio, pois ele garantirá nossa visão!
Cristo também nos oferece Seu colírio espiritual. Por quê? Que problema tem os laodiceanos, que precisam de colírio? Bem, não sei como chamaríamos essa doença, mas sei que é uma espécie de epidemia que faz com que a visão vá enfraquecendo gradualmente e as pessoas não percebem.
Certa vez, a mãe de uma amiga minha precisou fazer uma cirurgia nos olhos. Quando começou a se recuperar, admirava-se das cores das flores, da claridade do dia, etc. Foi só aí que percebeu que antes estava ficando quase cega.
A cegueira espiritual é assim. Não a percebemos porque ela vem surgindo muito discreta e vagarosamente. Vamos nos acostumando com os erros, com a falta de Deus, com a imoralidade, com os deuses deste mundo, com a desonestidade, com a comodidade, com as facilidades que o mundo oferece, com as falsas ideologias e doutrinas, etc. Isso vai se incorporando à nossa vida e nem percebemos que estamos agindo como o mundo age. É aí que precisamos do colírio. Mas como vamos saber se precisamos ou não? Quando nos permitimos estar com Jesus cada dia, Ele nos mostra nossas necessidades e as supre.
Você não está ficando cego, está? Vá até Jesus e Ele o ajudará.
</c>