<d>Terça 10 de agosto</d>
<t>Ele é o meu Pastor</t>
<v>O Senhor é o meu pastor; nada me faltará. Salmo 23:1</v>
<c>
O rapazinho deitou-se na relva macia. Fitou as nuvens. Imaginou ver um imenso leão. Não era mais um leão, agora era um velho com as barbas bem longas, mais adiante um carneirinho, e outro, e mais outro. O velho apareceu novamente e ele fixou a mente naquela imagem e passou a imaginar como seria Deus.
Desejou conhecer o Deus que ele tanto amava e pensou em todas as histórias que já ouvira a respeito dEle. Compreendeu que O conhecia tão pouco!
Olhou para as suas ovelhas e viu o quanto elas dependiam dele. Se não as levasse para onde tivessem pasto e água, por certo morreriam de fome. Se não as protegesse, um animal selvagem as comeria. Eram tão indefesas! Sentiu-se como uma delas. Estava ali, distante de casa, sozinho com suas ovelhas, em meio a perigos que ele desconhecia. Sentiu-se com medo e desprotegido.
Tomou sua harpa. Também sentia a necessidade de um Pastor. Ele começou a cantar: "O Senhor é o meu pastor; nada me faltará.
Deitar-me faz em verdes pastos, guia-me mansamente a águas tranquilas. refrigera a minha alma. [...] Ainda que eu andasse pelo vale da sombra da morte, não temeria mal algum, porque Tu estás comigo; a Tua vara e o Teu cajado me consolam" (Salmo 23:1-4, ARC). Mais algumas notas e palavras e sua canção estava pronta. Seu coração estava tranquilo agora. Ele também tinha um Pastor que o acompanhava e protegia. Não precisaria ter medo.
Cantaria essa canção muitas vezes ainda. Mal sabia ele quantas lutas e dificuldades viriam pela frente; no entanto, decidiu, ali mesmo, que jamais sairia de perto de Seu Pastor.
Davi entregou o coração a Jesus. E Jesus aceitou com muita alegria essa oferta. Era sincera e Ele sabia disso. Por isso, o escolheria para uma grande e nobre missão. Seria o maior rei que Israel tivera!
Jesus quer receber o seu coração também. Quer ser o seu Pastor e guiar você por caminhos seguros. Depende de você de aceitar ser guiado por Ele ou não.
</c>