<d>Sexta 24 de dezembro</d>
<t>Uma Aparente Vitória</t>
<v>E eis que estou convosco todos os dias até à consumação do século. Mateus 28:20</v>
<c>
"Crucifica-O! Crucifica-O!" (Lucas 23:21).
Satanás usou todo o seu poder para maltratar Jesus. Mas, em meio aos maus-tratos, Ele encontrava forças para Se levantar e enfrentar cada prova.
Uma cruz foi colocada sobre Seus ombros. Ele deveria carregá-la até o monte. O sofrimento por nossos pecados no Getsêmani, a dor física pela qual já passara, a perda de sangue, fez com que desmaiasse. A multidão cuspia nEle e gritava insultos. Ele recobrou Suas forças e a cruz foi colocada sobre Seus ombros novamente. Mais alguns passos e novamente não suportou. Um homem que passava por ali, chamado Simão, o cirineu, foi obrigado a carregá-la. Aquele foi o maior privilégio de sua vida e a oportunidade para entregar-se a Jesus.
O sofrimento de Cristo comove nosso coração, como comoveu o de Simão? Ou estamos tão acostumados com filmes violentos, com cenas do cotidiano, que isso não nos atinge? Ele sofreu tudo isso porque não queria que eu e você passássemos por tanto sofrimento. Nossos pecados custaram muito ao nosso grande Amigo. Isso não nos diz nada?
Posso colocar a cruz sobre os ombros de Cristo ou posso carregá-la para Ele. Meu amor a Ele e minha obediência à Sua vontade é que definirão isso.
Quão longe foi aquele outrora anjo de luz! Quão baixo desceu por amor ao poder! E ele não terá compaixão de mim ou de você. O que ele puder fazer para nos derrubar, ele fará. Mas o Pai e o Filho não nos deixarão lutar sozinhos. O sangue que marcou o caminho até o Gólgota é a maior prova disso.
</c>