<d>17 de fevereiro</d>
<t>Um refúgio</t>
<v>Mas há um amigo mais chegado do que um irmão. Provérbios 18:24</v>
<c>
-Por que a pressa? Que boa notícia o traz, Elifaz?
- Papai conseguiu vaga para mim num dos melhores centros universitários do mundo. Vou estudar com os melhores mestres da atualidade. Estarei indo para lá no próximo ano.
- Puxa, é ótimo! Era tudo o que você queria! Sentirei muito sua falta, mas será ótimo ter um amigo doutor.
- Estarei aqui nos períodos de férias e então estaremos juntos novamente. Jó, por que você não tenta ir para lá também?
- Papai precisa de mim aqui. Não posso deixá-lo, mas estarei torcendo por você.
Os dois jovens se separaram tristes. Ficariam para trás tantas brincadeiras, passeios, excursões, acampamentos nas montanhas, festas e jogos. Será que as coisas seriam iguais quando Elifaz voltasse de seus estudos? Um amigo é sempre amigo, pensou o jovem.
Jó se envolveu nos negócios do pai. Seu interesse em aprender o fez buscar muitas informações para gerenciar os negócios e estes prosperaram. Seus rebanhos começaram a aumentar, logo tiveram que comprar mais terras e então suas fazendas se tornaram as maiores da região. Havia muito trabalho, muitos empregados para comandar, celeiros para construir, rebanhos para separar, colheitas, plantios, enfim, o dia parecia curto. Mas, no final de cada tarde, Jó desaparecia. Necessitava de um refrigério para o cansaço do dia, sabedoria para prosseguir e forças para permanecer fiel. Buscava seu refúgio e lá passava um tempo com um outro Amigo. Um Amigo do qual nunca se separara e que estava sempre ao seu lado. Desses momentos retirava a força e a sabedoria que precisava. E ainda, cada manhã, levava seu sacrifício diante de Deus, confessando seus pecados e pedindo a proteção e bênção para o dia.
Este é o segredo: um "refúgio". Um lugar para estar com o Amigo. Você já tem o seu?
</c>