<d>Terça 24 de agosto</d>
<t>Suas Promessas São Fiéis</t>
<v>Tu, porém, quando orares, entra no teu quarto e, fechada a porta, orarás a teu Pai, que está em secreto; e teu Pai, que vê em secreto, te recompensará. Mateus 6:6</v>
<c>
Assustado, o menino ouviu as aclamações à sua volta: "Viva o rei! Viva o rei!" Lembrou-se do seu pai. Seria morto como ele? Sentiu medo. Queria sua mãe por perto. Ela não deixaria que nada lhe acontecesse, mas agora ele teria que ficar firme e quietinho sem ela. Teve vontade de chorar. Olhou em sua direção. Ela compreendeu. Não podia ir até ele, mas sorriu-lhe, transmitindo todo o amor que sentia em seu coração. Sentiu-se melhor. Era tão pequeno!
Sua missão era mais difícil do que imaginava. Enquanto os meninos brincavam e tinham tanto tempo livre, ele tinha que ouvir coisas que não entendia e às vezes até cochilava nas infindáveis reuniões. Aos dezesseis anos, sentiu-se muito deprimido. Lembrou-se da morte de seu pai quando não agradou os súditos. Era muito para sua cabeça de adolescente. Recorreu à sua mãe que, amorosa, lhe disse para pedir conselhos ao sacerdote Hilquias, um homem muito fiel a Deus. Este apelou ao seu jovem coração para deixar que Deus governasse em seu lugar. Mostrou-lhe que seria mais fácil se ele entregasse a vida a Deus e fosse fiel como o rei Davi. O sacerdote recordou as bênçãos que Deus havia dado ao seu tataravô Ezequias por sua fidelidade a Ele e como Deus estava disposto a abençoá-lo também. Recordou as promessas de Deus a quem Lhe fosse fiel. Aquelas palavras foram uma alegria para o coração do rei. Ele entrou em seus aposentos particulares e implorou a ajuda de Deus. Entregou-Lhe o coração e prometeu que O serviria com toda a sinceridade de sua alma (2 Crônicas 34).
Josias cumpriu sua promessa e Deus o abençoou muitíssimo. Aprendeu que Deus responde às nossas orações e que podemos confiar a Ele todos os nossos temores.
Ele ajudará você também.
</c>