<d>Sexta 3 de dezembro</d>
<t>Vá Contar</t>
<v>Até duas mil e trezentas tardes e manhãs, e o santuário será purificado. Daniel 8:14</v>
<c>
Guilherme confessou sua fé publicamente e uniu-se à igreja. Durante dois anos estudou tão-somente a Bíblia. Interessou-se pelos estudos das profecias e descobriu com satisfação que Deus revelara o tempo aproximado da vinda de Seu Filho. Chegou ao texto de Daniel 8:14. Naquele tempo, acreditavam que o santuário era a Terra e concluiu que esta seria purificada pelo fogo. Dedicou-se a encontrar o início dos 2.300 dias. Sabendo que profeticamente um dia significava um ano, chegou no tempo do decreto de Artaxerxes para reconstruir Jerusalém, em 457 a.C. (época de Esdras e Neemias). Concluiu que o período terminava em 1843 com a vinda de Cristo e a destruição do mundo.
Ao descobrir que Cristo voltaria à Terra ainda em seus dias, se encheu de alegria. Veria seu Redentor e iria com Ele para o lar. Pensou que todos os cristãos aceitariam essa verdade com a mesma alegria. Mas resolveu estudar tudo novamente até concordar que não havia erro. Conversou, então, com vizinhos, amigos e ministros e surpreendeu-se ao ver que poucos se interessaram. Convenceu-se de que o mundo precisaria saber. Durante nove anos tentou interessar alguém para transmitir essa verdade, mas não encontrou ninguém.
Num dia de 1831, ficou muito perturbado quanto ao dever de apresentar a mensagem. As palavras: "Vá contar isso ao mundo", soavam em seus ouvidos. Ele decidiu que o faria se alguém o chamasse para pregar. Dentro de meia hora, recebeu o convite. Aí começou a história do grande pregador do segundo advento de Cristo: Guilherme Miller.
Ele não estava de todo certo em seus achados, mas Deus o usou poderosamente para despertar o mundo para o retorno de Seu Filho. Quanto poderemos fazer se deixarmos que Ele nos use? Somos o povo do advento e precisamos despertar o mundo para essa verdade urgente. Você está fazendo isso?
</c>