<d>8 de fevereiro</d>
<t>Somos filhos do Rei</t>
<v>Deus me deu motivo para rir. E todos os que ouvirem essa história vão rir comigo. Gênesis 21:6, NTLH</v>
<c>
-Força, dona Sara. Não desista agora!
- Acho que não vou aguentar.
- A senhora consegue. Tente de novo. Está nascendo. E é um menino.
Com os olhos cheios de lágrimas, a mãe contemplou a face rechonchuda do pequeno. Era maravilhoso segurar seu próprio filho! Deus fora bondoso com ela. Sua face enrugada pelos 90 anos nunca diria a alguém que teria um filho. Fora difícil dar à luz em idade tão avançada, mas Deus a ajudou. Sua história realmente seria motivo de riso para quem a ouvisse. O pai, Abraão, de 100 anos, olhava o menino. Que bênção maravilhosa recebera!
Durante décadas sonharam com esse pequeno. Seus sonhos se foram quando a velhice chegou, mas Deus lhes havia prometido um herdeiro e cumpriu a promessa.
O menino crescia com bastante saúde. Sua primeira palavra foi festejada; seus primeiros passos, saudados com alegria. Os pequenos progressos eram considerados grandes e a alegria enchia aquele lar. Era um menino dócil e terno. Tratava a todos com brandura e de sua boca não ouviam palavras ríspidas ou precipitadas.
Nascera em um lar rico e abastado. Tinha muitos servos para fazer os trabalhos para ele, mas nunca permitia que o servissem sem oferecer ajuda. Era visto junto aos trabalhadores de seu pai, cuidando do gado, das ovelhas; aprendendo sobre camelos; brincando com os filhos dos empregados e tratando-os com dignidade e dando atenção aos mais idosos. Ele era realmente um príncipe. Seus gestos, sua bondade e a dignidade de seus atos mostravam isso.
Somos também príncipes e princesas, pois somos filhos de um Rei. O Rei do Universo. E nossas atitudes, palavras e pensamentos darão mostras dessa verdade aos outros. Você está, realmente, sendo um filho do Rei?
</c>