<d>Quinta 4 de novembro</d>
<t>Um Servo do Senhor</t>
<v>Assim diz o Senhor ao seu ungido, a Ciro, a quem tomo pela mão direita, para abater as nações ante a sua face, e para descingir os lombos dos reis, e para abrir diante dele as portas. Isaías 45:1</v>
<c>
- Mamãe, por que vovô Astíages não gosta de mim?
- Não sei, meu filho, mas eu amo você. Isso não é o bastante?
- É claro que é, mas eu gostaria de morar no palácio de meu avô.
- Filho, seu pai é um importante príncipe, um guerreiro notável. Isso deveria deixar você orgulhoso. E acho que ele ficará muito triste se souber disso. Por que você não pensa em crescer e ser um grande guerreiro como ele?
- Posso ser um grande guerreiro e derrotar meu avô; então, serei rei em seu lugar.
- Primeiro, você deve ser um bom menino. Depois, deve aprender muita coisa sobre guerra e conquistas. Aí crescer, e só então pensar em lutar. Certo, Ciro? Agora durma, porque já é tarde.
Cedo ele aprendeu a manejar armas e tornou-se um poderoso general. Sua ambição era o trono de seu avô, e o conquistou no ano 550 a.C.
Tornou-se Ciro o Grande; e chamavam-no de "o rei dos reis".
Lá em Babilônia, o povo não estava contente com o reinado de Nabonido. Ele deixava o filho Belsazar reinando em seu lugar e passava a maior parte do tempo em seu "palácio de lazer".
Ciro aproveitou-se disso e, com a ajuda de alguns babilônios, invadiu a cidade e deixou, seu provável tio Dario a governá-la (Fonte: Enciclopédia Barsa).
Ciro marcou o início da fase que diz respeito ao peito e braços de prata da estátua do sonho de Nabucodonosor. Era o início do reinado medo-persa.
Ele entrou para a história como um governante unificador. Conquistava, mas permitia que os conquistados mantivessem seus costumes e religião. Foi ele quem Deus usou para reconstruir novamente o reino de Judá.
Quando permitimos que o Espírito Santo trabalhe em nós, podemos fazer grandes coisas, como Daniel e também Ciro que, apesar de ser pagão, cumpriu a vontade de Deus.
</c>