<d>29 de outubro</d>
<t>As marcas do Seu amor por mim</t>
<v>Veja, Eu gravei você nas palmas das Minhas mãos. Isaías 49:16, NVI</v>
<c>
Nos três anos de ministério aqui na Terra, Jesus sempre esteve cercado pelas multidões. Pessoas curiosas, interessadas, interesseiras, sedentas pela verdade, em busca de cura física e espiritual. Enfim, muitos O cercavam constantemente. Agora não era diferente. Uma multidão estava à Sua volta. Alguns riam; outros, choravam. Alguns estavam tristes; outros, alegres. Havia até alguns curiosos. Uma cruz estava sobre Seus ombros: a cruz do amor, do altruísmo, da abnegação, do verdadeiro interesse. Era pesada, pois os pecados de todos estavam nela (inclusive os meus e os seus).
No caminho para a morte, Jesus olhou à Sua volta e viu sofredores. Estendeu as mãos e os abençoou. Teve compaixão das mães com seus filhos que ali estavam para se despedir dEle. Parou e acenou para elas. Queria que soubessem que Seu amor as continuaria alcançando (Lucas 23).
As mãos dEle foram pregadas na cruz. Ali deveriam ficar nosso sofrimento, nossos pecados, e o sangue dEle marcaria a vitória. Era a certeza de que o pecado acabaria e sua marca só seria vista nas mãos e pés de Cristo. Uma lembrança eterna de que Ele é o nosso Salvador.
Era um momento solene. O Céu se curvava para acompanhar. Os anjos desejavam estar no lugar de seu Rei, mas eles não poderiam carregar aquela cruz. Ele decidiu carregá-la e experimentá-la no meu e no seu lugar. A morte dEle não seria o fim, mas o começo. O começo de uma esperança. A esperança de que um dia todo o sofrimento acabará.
Tudo acabou: a cruz, o sofrimento, o Calvário, o túmulo. Agora resta-nos a eternidade que está mais próxima do que nunca. Crê você nisso? Ou Ele teria morrido em vão?
As mãos dEle continuam estendidas para curar, ensinar, salvar, dar amor. Estenda a sua e toque a dEle. Você poderá sentir como foi real o sacrifício que Ele fez por você.
</c>