<d>13 de fevereiro</d>
<t>Jesus sempre acolhe</t>
<v>E Deus os ouviu; a oração deles chegou aos Céus, Sua santa habitação. 2 Crônicas 30:27, NVI</v>
<c>
Os olhos de Moisés não haviam pousado ainda sobre coisas tão lindas. Parecia um sonho. Ele estava num palácio de verdade. À sua volta havia pinturas maravilhosas, esculturas impressionantes. Seu quarto era enorme. Um criado mostrou-lhe suas novas roupas. Havia uma para cada ocasião especial.
Os melhores professores do reino lhe dariam aula. Teria de aprender algumas línguas importantes e conhecer muito bem história e geografia. Aprenderia algumas táticas de guerra e conheceria suas armas. Precisava aprender algumas coisas importantes sobre elas.
Levaram-no à cocheira real e ele escolheu um cavalo puro-sangue só para si. Isso era demais!
Todos que passavam por ele se curvavam em respeito. Que mais poderia querer um menino de 12 anos?
Seus dias eram alternados com brincadeiras e muitas responsabilidades, mas também saudade do seu lar hebreu.
O rei estava contente. Seu filho/neto estava se saindo muito bem. Era muito inteligente e seus professores o elogiavam constantemente. Aprendia tudo com muita facilidade e era muito obediente em quase tudo. É que havia uma coisa que ele se recusava a fazer: adorar os deuses do seu pai/avô. Isso aborrecia um pouco o rei. Mas como era muito esperto e inteligente, o velho rei ignorou tal detalhe. E enquanto sua mãe adotiva e seu pai/avô dirigiam-se ao templo dos seus deuses, ele ia até o seu quarto e conversava com seu Deus.Esses momentos lhe davam força e sabedoria e o ajudavam a amenizar a saudade de seus pais biológicos.
Jesus nunca nos deixa sozinhos. Quando a saudade bate forte, quando há dificuldades na escola ou em casa, podemos correr para o nosso "cantinho" de oração e Ele estará lá para nos ouvir. Ele nos espera lá cada dia e nos momentos que precisarmos.
</c>