<d>Quinta 10 de junho</d>
<t>Ele é Santo</t>
<v>O Senhor [...] está no Seu santo templo; cale-se diante dEle toda a terra. Habacuque 2:20</v>
<c>
O sol estava abrasador, as ovelhas inquietas e o pastor cansado. "É melhor descansarmos um pouco", pensou. "Talvez seja mais prudente passarmos a noite aqui."
Parecia um lugar seguro. Sentou-se e, quando ia esticar suas pernas, viu um arbusto que estava em chamas. O abrasante sol do deserto às vezes fazia isso com a vegetação seca, mas ele não sentira cheiro de fumaça. Em seus anos de deserto, nunca vira algo parecido. Tomou seu cajado e se levantou. Apesar das chamas, a planta parecia intacta. Ele foi se aproximando devagar. Ao dar mais alguns passos, uma voz o surpreendeu, chamando-o pelo nome (Êxodo 3).
- Não chegue mais perto sem tirar suas sandálias, porque o lugar em que você está é santo.
Moisés já estivera ali muitas vezes e, possivelmente, já havia passado próximo àquele arbusto. Por que agora deveria tirar suas sandálias?
- Eu sou o Deus de seu pai.
Moisés ajoelhou-se na terra e cobriu o rosto. Ele estava na presença do Rei do Universo. Agora, compreendia tudo o que se passava. Deus estava ali. O mesmo Deus que o livrara da morte quando era bebê. O mesmo Deus que o inspirara a escrever o livro de Gênesis, enquanto cuidava de suas ovelhas naquele lugar inóspito.
O lugar onde Deus está torna-se santo. Sua presença torna aquele lugar especial. Pode ser um canto do meu quarto, quando eu O busco em oração. Pode ser o local onde estudo Sua Palavra. Na sala, onde fazemos nosso culto diário. Ao redor da mesa, em nosso culto matutino. Na sala de aula, quando o professor dirige uma prece. Na Escola Sabatina, aonde eu vou para aprender mais do Seu amor e graça.
O lugar onde Deus está se torna diferente e ali devo "cobrir meu rosto", isto quer dizer: reconhecer Sua presença e me colocar em atitude humilde e reverente. Ele espera que eu reconheça Sua santidade.
</c>