<d>17 de janeiro</d>
<t>Uma luz como Ele</t>
<v>O povo que andava em trevas viu grande luz, e aos que viviam na região da sombra da morte, resplandeceu-lhes a luz. Isaías 9:2</v>
<c>
Eliabe se aproximou silenciosamente do pai.
- Papai, posso vê-lo trabalhar? Prometo que não vou mexer em nada e não farei perguntas.
- Tudo bem, filho. Realmente, gostaria que você não tocasse em nada, mas poderá fazer perguntas. Como aprenderá se não as fizer?
- Obrigado, pai! O que você está fazendo?
- Trabalhando no castiçal [ou candelabro] que vai ser colocado dentro do tabernáculo.
- Como é grande!
- Ele terá seis hastes laterais e mais a haste central.
- Para que servem esses cálices aqui nas pontas?
- Aí será depositado o azeite que alimentará as lâmpadas. Moisés disse que não deverá faltar azeite para que as luzes nunca se apaguem.
- Por que, papai?
- Para que o tabernáculo esteja sempre iluminado. Essa luz simboliza o Messias que virá ao nosso mundo trazendo luz aos homens que estão em trevas. Por isso, Ele nos separou como povo, a fim de brilharmos com a Sua luz para que os que estão ao nosso redor não fiquem em trevas.
- Como assim? Teremos que andar sempre com uma lâmpada?
- Não, filho, essa luz deve vir de dentro, através do conhecimento que temos de Deus. Muitas pessoas que vivem ao nosso redor nada sabem sobre o Messias. É nossa missão fazê-las conhecer. Por isso, é importante estarmos abastecidos com a luz contida em Sua Palavra e obedecermos aos Seus mandamentos.
- Posso, então, ser um castiçal humano. É isso?
- Exatamente. Você pode iluminar ao seu redor não deixando apagar essa luz. Por isso, deve estar sempre abastecido com o óleo do Céu.
O pai de Eliabe estava certo. O óleo do Céu é o Espírito Santo que está ansioso para nos encher de poder e luz. Mas, para isso, precisamos deixar que Ele habite em nós.
</c>