<d>Sábado 21 de agosto</d>
<t>Ih! "Foi Mal"</t>
<v>Não julgueis para que não sejais julgados. Mateus 7:1</v>
<c>
Uma família mudou-se ao lado da casa de Mara. Era uma casa pequena e a família um tanto grande para ela. As roupas que usavam eram simples, mas limpas e bem arranjadas.
Mara conheceu Sara, que era mais ou menos da sua idade, quando esta foi até a sua casa levar um grande pão, a fim de buscar amizade com os vizinhos. Mara se recusou a comê-lo, dizendo que eles eram pobres e que os pobres são descuidados com a higiene. Os demais comeram com prazer, não se importando com seu comentário.
Sara a olhava com simpatia, mas Mara não lhe dava oportunidade de se aproximar.
Onde elas moravam era costume as pessoas tirarem seus calçados quando entravam na igreja, deixando-os na porta. As meninas tinham seus lugares junto às mães e os meninos com os pais.
Ao término do culto, uma amiguinha de Mara não encontrou seus sapatos. Mara imediatamente acusou Sara de os ter levado. Aquilo era um ato terrível para a sua cultura e Sara poderia ser severamente castigada.
No entanto, naquela manhã, um Pregador muito especial havia falado em sua igreja. Muitos O chamavam de Messias e Mara gostou de ouvi-Lo. Sua voz era mansa e melodiosa e Suas palavras tocaram seu coração. Ao acusar Sara, lembrou-se das palavras que Ele falara: "Pois, com o critério com que julgardes, sereis julgados; e, com a medida com que tiverdes medido, vos medirão também" (Mateus 7:2).
Nesse momento, uma menina afoita se dirigiu a elas e disse que apanhara o sapato errado, por engano, e viera destrocar. Mara ficou vermelha de vergonha. Foi até Sara e pediu-lhe desculpas. A menina sorriu e lhe deu um abraço. Mara compreendeu o quanto havia sido tola.
Jamais devemos tecer comentários sobre alguém se não conhecemos os fatos. Se o fizermos, que seja para estreitarmos nossa amizade com tal pessoa e dignificá-la.
Se não temos certeza das coisas, é melhor ficarmos calados. E, mesmo que tenhamos certeza, não precisamos sair falando para os outros.
</c>