<d>Quarta 1 de dezembro</d>
<t>Sua Palavra é Verdadeira</t>
<v>As Tuas palavras são em tudo verdade desde o princípio, e cada um dos Teus justos juízos dura para sempre. Salmo 119:160</v>
<c>
Guilherme nasceu num lar pobre. Quando tinha quatro anos de idade, seus pais mudaram-se para uma região de Nova York (EUA), onde o pai arrendou uma fazenda com cerca de 40 hectares, mediante o pagamento anual de 300 quilos de trigo. Para os dias de hoje, pode parecer pouco. Mas, para aquele tempo, em meados de 1780, arar a terra e cultivá-la era bastante trabalhoso. Foi nesse ambiente que cresceu Guilherme, o filho mais velho da casa.
Ele aprendeu a ler com a mãe e passou a ser um leitor ávido por conhecimento. Suas primeiras leituras se deram na Bíblia, num livro de orações e num hinário, pois eram os únicos volumes de que dispunham. Com o passar do tempo, passou a cortar lenha em suas horas de folga para comprar seus próprios exemplares. Alguns homens educados da comunidade viram o interesse do menino e passaram a lhe emprestar volumes de suas fartas coleções. O único tempo que ele dispunha para ler era à noite, quando todos iam para cama. Então, ele colocava mais lenha na lareira e, sob a luz do fogo, lia até de madrugada.
Casou-se e estabeleceu seu lar em outro estado, onde havia uma biblioteca que passou a frequentar. Sua frequência à biblioteca fez com que ele entrasse em contato com alguns dos mais bem-educados e informados homens daquela comunidade, que lhe colocaram nas mãos obras de escritores deístas. Você sabe o que são deístas? São pessoas que acreditam na existência de um Deus sem atributos morais e intelectuais, que pode ou não ter influído na criação do Universo. Logo, Guilherme estava pensando como eles e convencido de que a Bíblia era apenas uma obra forjada por homens e a abandonou.
Buscar conhecimento é algo muito louvável, mas precisamos ter o cuidado de fazê-lo em fontes corretas. Jamais se esqueça de que a Bíblia deve ser nosso único parâmetro e nunca duvide de que ela é a Palavra de Deus.
</c>