<d>Terça 1 de junho</d>
<t>Ele me Dará Sabedoria</t>
<v>Ainda que você, como a águia, faça o seu ninho nas alturas, de lá Eu o derrubarei. Jeremias 49:16, NVI</v>
<c>
O animalzinho se aproximou desconfiado. Inclinou-se e passou a saborear a relva fresquinha.
O menino silencioso esperava o momento certo. A distância era boa. Colocou sua flecha em posição e soltou-a. Um balido e o bichinho caiu por terra.
Seu pai se sentiria feliz com o presente. Orgulhoso, dirigiu-se para casa com seu troféu.
Seu irmão correu ao seu encontro.
- Pobre bichinho. Sua mãe ficará muito triste por não encontrá-lo.
- Ah! Não me aborreça! Não precisa comer. Não é para você, mesmo.
O pai estava à porta de casa e viu quando o filho se aproximou com a caça.
- Bela caça! Parabéns! A carne deve estar macia e saborosa.
- Obrigado, pai! Vou levá-la para mamãe prepará-la para o senhor.
Ele era o orgulho do seu pai: forte, valente e excelente caçador. Mas havia algo nele que incomodava sua mãe. Ele gostava muito de estar fora de casa, na companhia de meninos mundanos, e ele e o irmão brigavam muito.
Os costumes e tradições da família também não lhe eram tão interessantes e não levava a sério as reuniões em família.Começou a namorar uma garota que não tinha os mesmos costumes e crenças que ele. Acompanhava-a às festas que o povo dela fazia ao deus deles, e aos poucos foi se distanciando do verdadeiro Deus. Segundo o costume, ele teria a responsabilidade sobre as tradições e crenças da família, mas não deu importância a isso. Infelizmente, Esaú fez a escolha errada e o irmão ocupou seu lugar no plano de Deus.
Por causa de sua escolha, nasceram duas gerações opostas: uma que procurou seguir os conselhos de Deus (a do seu irmão), e a outra (a dele) que se misturou com os povos pagãos e se esqueceu totalmente de Deus, e por isso foi rejeitada (Jeremias 49:7-22).
Quanto vale uma escolha! Como influenciam minha vida! O que você tem escolhido? Que lugar Jesus ocupa em suas escolhas? Pense nisso.
</c>