<d>Quinta 26 de agosto</d>
<t>Ai de vós!</t>
<v>Limpa primeiro o interior do copo, para que também o seu exterior fique limpo! Mateus 23:26</v>
<c>
No trabalho de Tobias, a discussão foi sobre Jesus. Multidões O seguiam e isso os preocupava, porque o que Ele ensinava contradizia os ensinamentos deles. Resolveram colocá-Lo em dificuldades diante do povo.
Jesus falava sobre ser a luz do mundo, amar o próximo, obedecer à lei de Deus. Tobias aproveitou e perguntou:
- Senhor, se devemos ser exemplo para os outros, por que, então, os seus discípulos não lavam as mãos ao comerem o pão?
- Isaías falou: "Este povo [...] Me honra, mas o seu coração está longe de Mim, e o seu temor para comigo consiste só em mandamentos de homens, que maquinalmente aprendeu" (Isaías 29:13, NTLH). Pois saibam que "não é o que entra pela boca o que contamina o homem, mas o que sai da boca, isto, sim, contamina o homem" (Mateus 15:11).
Tobias e seus amigos saíram contrariados e escandalizados. Jesus os havia colocado em dificuldades. Os discípulos observaram isso e Jesus lhes disse:
- São guias cegos; preocupam-se mais com os primeiros lugares na igreja, com as ofertas generosas, em impressionar com suas orações do que em servir a Meu Pai. Eles afastam muitos do Meu reino. Ai deles, pois são como sepulcros bem-feitos por fora, mas por dentro têm só podridão. Não escaparão da condenação (Mateus 23:27).
A aparência era a maior preocupação do povo de Deus no tempo de Jesus. Você percebe certa semelhança com o nosso tempo? O que é mais importante para as pessoas de sua igreja: trocar de carro ou ajudar as missões? E para você: jogar seu video game, assistir a um filme ou visitar um colega que não está indo à igreja? Prefere dar uma oferta especial ou ir ao shoppingcom seus amigos? O que é mais importante para seus colegas: ter o tênis "da hora" ou ajudar alguém em necessidade?
Viu? Não estamos muito longe dos fariseus do tempo de Jesus. E Ele disse que assim estaria o mundo antes da Sua segunda vinda. Ai, ai! Acho que devemos nos preocupar com isso, não acha?
</c>