<d>22 de outubro</d>
<t>Ele é a fonte</t>
<v>Eu o sou, Eu que falo contigo. João 4:26</v>
<c>
A mulher samaritana envolveu-se com as palavras de Jesus. Havia algo muito solene em suas afirmações. Ele era mais que profeta, pois conhecia sua vida passada e suas necessidades presentes. Suas palavras eram cheias de vida e, quando ela mencionou o Messias, Jesus lhe disse que Ele era o Messias, e ela creu.
Estava explicado por que Ele sabia tanto. Ela precisava contar aos seus amigos. Sabia que muitos iriam gostar de saber que ela havia encontrado o Messias. Deixou o cântaro ali no poço e correu para a cidade. Esquecera-se do que fora fazer, pois encontrara algo mais importante. A sede espiritual era muito maior que a sede física. Ela recebera daquela fonte que jorra a água da vida eterna. Queria que seus amigos também recebessem.
Quando aceitamos Jesus e O reconhecemos como o Salvador, depositamos nossos pecados a Seus pés e sentimos a alegria da Sua presença. Queremos repartir com outros essa alegria: pais, amigos e parentes. Enfim, passamos a ser como copos cheios, derramando bênçãos a todos que estão à nossa volta.
A mulher voltou trazendo muitos que também queriam beber. Agora eram eles que estavam com sede e não Jesus. O calor do meio-dia só acentuou a necessidade daquelas pessoas. Jesus derramou-lhes do Seu frescor e matou a sede deles.
Seu copo está estendido a nós também, oferecendo-nos "água" fresquinha e gostosa. O "sol" pode castigar minha pele, minha cabeça, minha vida, mas Jesus tem a água de que preciso. Preciso reconhecer, tão-somente, que Ele é a Fonte da vida eterna. E beber.
</c>