<d>Quinta 16 de setembro</d>
<t>É Melhor Ouvir!</t>
<v>E vocês, jovens, sejam obedientes aos mais velhos. 1 Pedro 5:5, NTLH</v>
<c>
Lúcio afastou a folhagem o suficiente para poder ver sem ser notado. Sua mãe lhe dissera que não se aproximasse daquele lugar. Ele sentiu um forte desejo de saber a verdade sobre o que ouvira, como, por exemplo, as crianças que iam até aquele lugar e não mais voltavam. Dizia-se que eram oferecidas aos deuses. Seu coração bateu forte só em pensar. E se o encontrassem ali? Seria também sacrificado? Ou seriam somente histórias?
Algumas pessoas se achavam ali. Outras chegavam e colocavam oferendas aos pés do altar que ali havia.
Algumas mulheres começaram a dançar ao som de uma música, que se tornou bastante ritmada. Uns tambores surdos tocavam insistentemente. Lúcio começou a sentir-se tonto. Algo lhe dizia para sair dali, mas a curiosidade foi mais forte e ele ficou. A dança das mulheres era bastante sensual; pequenos animais foram sacrificados e alguns bebiam seu sangue. O menino suava frio. Achou tudo muito repugnante e, antes que acabasse, saiu correndo, cuidando para não ser visto.
Correu até cansar e estar longe daquele lugar. Quando se sentiu seguro, parou. Em sua mente, os sons dos tambores e o ritmo da música cruzavam com as cenas que vira. Sentiu-se confuso e tonto novamente e seu estômago enjoou. Suava frio e parecia que ia cair.
Lembrou-se das palavras da mãe de que não deveria ir até aquele lugar. O remorso fundia-se com o que vira e ouvira.
Muitas vezes, não damos valor às advertências de nossos pais. Achamos que eles nada sabem das coisas do nosso tempo e que suas ideias são um pouco ultrapassadas. Como Lúcio, saímos para experimentar o que nos foi dito "não". Dar valor às regras, advertências, ordens dos mais velhos, não é fraqueza e sim sabedoria. A Palavra de Deus nos aconselha a isso. Eles já viveram mais que nós e sabem o que é melhor. Não se esqueça disso!
</c>