<d>29 de julho</d>
<t>Que pena! Mais um</t>
<v>Não abandone a lealdade e a fidelidade. Provérbios 3:3, NTLH</v>
<c>
Manassés era um levita. Segundo a ordem, ele precisava ir a Jerusalém para dar seu turno no templo. Agora se arrumava para ir embora. Ele morava numa região próxima dali e a viagem até em casa não era longa, apesar dos perigos que ultimamente assombravam as estradas. Mas estava acostumado com o caminho e já sabia quais os horários em que convinha andar por ele.
Saiu animado. Gostava de prestar seu serviço no templo, mas sentia muita saudade dos filhos e da esposa e sabia que eles o aguardavam ansiosos. Imaginou a comidinha saborosa que o esperava. Sara sempre o esperava com algum prato especial. Davi, o mais velho, ajudava a cuidar das coisas na propriedade em que moravam. Ele se surpreendia cada vez com a maturidade dele. Estava muito mais responsável e ele nem precisava se preocupar em chegar, pois tudo estava a contento. Era um grande garoto.
A semana havia sido agitada e cansativa. Até parecia época de festas. Estava realmente cansado. Ainda bem que não era época de plantio ou colheita, pois ficaria morto.
Ih! Algo estava errado por ali. Havia um homem deitado na estrada. Os assaltantes podiam estar por perto. Ele estava em desvantagem, pois não tinha nenhum animal. Olhou com atenção em volta. Tudo estava muito tranquilo. Aquilo não era bom. Estudou qual o desvio mais seguro e distanciou-se o mais que pôde do homem no chão. Queria ter certeza de estar seguro. Apurou seu passo para obter alguma vantagem e ficou atento. Seu coração batia forte.
Seu medo e apreensão não lhe permitiram parar para socorrer Naasson. Seguiu adiante sem prestar-lhe socorro.
Engraçado como nos envolvemos com nossas necessidades e nos esquecemos dos outros! Como é fácil achar que nossas necessidades são mais importantes que a dos outros!
Observe à sua volta o que você pode fazer hoje para atender as necessidades de alguém.
</c>