<d>23 de julho</d>
<t>Meu maior tesouro</t>
<v>Quão doces são as Tuas palavras ao meu paladar!  Mais que o mel à minha boca. Salmo 119:103</v>
<c>
Misael achou que seria uma boa ideia arrendar o campo de seu vizinho, para ver se as coisas melhorariam. Colocou os bois no arado e lavrou o solo. Em dado momento, o arado parou de repente. Havia enroscado em algo.
- Ah, não! Mais uma daquelas imensas pedras! Assim meu trabalho não vai render.
Puxou os bois para o lado e foi verificar o local. Não parecia ser pedra e sim um baú. Rapidamente cavou em volta e, com dificuldade, o desenterrou. Abriu a caixa e, surpreso, viu que dentro havia um tesouro imenso. Não podia se conter. Levantou-se, andou de um lado para outro. O que faria? Precisava adquiri-lo. Compraria o campo. Mas como? Não possuía o dinheiro. Fez algumas contas rápidas e percebeu que, se vendesse o que tinha, poderia comprá-lo. Sua esposa achou que ele estava ficando louco. Mas ele sabia que lá estava o futuro de sua família, e foi em frente. Vendeu tudo o que tinha e comprou o campo. O tesouro agora era seu.
Cristo disse que "o reino dos Céus é semelhante a este tesouro escondido" (Mateus 13:44). Quem não gosta de sonhar com um tesouro? Pois temos um ao nosso alcance: é a Palavra de Deus. Mas, para obtê-lo, temos que procurar, cavar fundo, limpar em volta. Ah! E quão prazeroso é encontrar seu conteúdo! Que alegria ao coração! Que paz à alma! Quão ricos são seus ensinamentos!
Você já experimentou "cavar" na Palavra de Deus para encontrar os tesouros que ali estão escondidos para você? Sim, para você! Deus guardou ricas e preciosas gemas que você poderá encontrar, mas terá que buscar. Dá trabalho, mas vale a pena. Seu Espírito o ajudará, mas você terá que começar. Vá em frente e veja como é gostosa essa aventura!
</c>