<d>Terça 16 de novembro</d>
<t>A Menina de Seus Olhos</t>
<v>Quem toca no Meu povo toca na menina dos Meus olhos. Zacarias 2:8, NTLH</v>
<c>
- Rei Herodes, o senhor sabe que temos visitas ilustres em Jerusalém? Homens ricos e cultos, do Oriente.
- Ninguém vem visitar um importante governante como eu sem avisar.
- Bem, acho que eles não vieram para ver o senhor. Estão à procura de um bebê que eles dizem ser o rei dos judeus.
Herodes levantou-se indignado:
- Que tipo de informação é essa? Quem é esse bebê? Há alguma trama contra mim?
Herodes convidou os orientais para estarem em seu palácio e os recebeu amistosamente, pois queria obter mais informações sobre o fato. Os homens estavam indo a Belém, onde a estrela os guiava. Herodes mostrou-se interessado e pediu que voltassem para lhe informar sobre o "reizinho" nascido. Os homens não voltaram e ele ficou muito irritado.
- Preciso fazer alguma coisa. Não vou ser vítima de nenhuma conspiração. Ninguém vai me tirar o trono.
Ele era um homem mau e ambicioso e faria qualquer coisa para não perder seu poderio.
- Quero que todos os soldados saiam por Belém e seus arredores e matem todos os meninos de dois anos para baixo. Isso dará fim a qualquer conspiração contra mim.
O rei dos judeus, que nascera em Belém, era ninguém menos que Jesus Cristo, Emanuel, o Filho de Deus. Mas Ele não nascera para ser entregue nas mãos de Herodes. Um anjo avisou José, seu pai terrestre, e a família fugiu para o Egito, onde Jesus passou seus primeiros anos de vida.
Os planos de Deus não são desfeitos por meros seres humanos que se acham os donos do mundo. Sua vontade é feita sobre todas as coisas e nenhum pardal cai ao solo sem Seu conhecimento, nem sequer um fio de cabelo cai de nossa cabeça sem que Ele saiba.
Nossa vida é muito importante para Ele. Somos "a menina" de Seus olho. Assim, Ele cuida de nós porque nos ama. Sente um amor tão grande que foi capaz de dar por nós o que de mais precioso tinha: Seu Filho.
</c>