<d>Sexta 13 de agosto</d>
<t>Quando o Céu Não Cantou</t>
<v>Seja feita a Tua vontade, tanto na Terra como no Céu. Mateus 6:10</v>
<c>
Ele dirigiu-se até seu lugar de oração. Os passos eram lentos. No rosto, uma tristeza nunca vista antes. Não falava nada, apenas gemia. Um gemido alto e cheio de angústia. Mais de uma vez, Seus amigos O seguraram para Ele não cair. Pediu que orassem com Ele. Distanciou-Se. Não queria que presenciassem Sua luta e dor. Satanás e seus anjos O acompanhavam em cada passo. Orou ao Pai, para que Lhe desse forças; não ouviu resposta. Sentiu-se só.
A separação do Pai é para Ele uma angústia incomparável. Satanás mostra-lhe os amigos dormindo: "Olha por quem Você está a sofrer! Eles não estão dando a mínima para Você. Vale a pena tanto sofrimento? E a nação escolhida? Nem O reconhecem como o Messias. Até um dos Seus discípulos O trairá. Todos O abandonarão. Desista. Você é tolo em sofrer tanto" (ver Ellen G. White, O Desejado de Todas as Nações, p. 687).
Sua dor se torna mais intensa. Vai até os amigos, mas eles ainda dormem. Ao voltar, solta um brado angustiante: "Pai, se queres passa de Mim este cálice; todavia, não se faça a Minha vontade, mas a Tua" (Lucas 22:42, ARC). Nem Deus nem os anjos podem socorrê-Lo agora. Os meus pecados, os seus pecados e de toda a humanidade separam o Pai e o Filho. E Ele tem que sofrer sozinho, para que eu e você não tenhamos que sofrer essa separação. O Céu está em silêncio, sofrendo também. "Nenhuma harpa soava" (Ellen G. White, O Desejado de Todas as Nações, p.693). Ele, então, Se rende à vontade do Pai e, nesse momento, o anjo Gabriel vem à Terra para confortar e fortalecer Jesus. Diz que Deus Lhe dará forças para vencer; mostra o resultado de Seu sacrifício e as pessoas que viverão eternamente, por causa da Sua vitória. Isto lhe dá ânimo. Por mais que Sua agonia não desapareça, Ele sente paz e força.
Se Jesus tivesse desistido de fazer a vontade do Pai, estaríamos perdidos para sempre, confinados a este mundo de pecado eternamente. Mas Ele decidiu cumprir a vontade do Pai para que nós tivéssemos vida. Vida eterna.
Que bom que Ele não desistiu!
</c>