<d>25 de janeiro</d>
<t>O verdadeiro alimento</t>
<v>E Jesus lhes disse: Eu sou o pão da vida; aquele que vem a Mim não terá fome. João 6:35, ARC</v>
<c>
Estavam nos últimos preparativos para a inauguração do tabernáculo. Sara entrou ofegante em casa com uma bacia contendo farinha e um frasco de azeite.
- Mãe, dona Alzira mandou-lhe isso. O que você vai fazer?
- Fui encarregada de fazer os pães para o tabernáculo (Êxodo 25:30).
- Por que precisa ter pães lá?
- Eles terão um significado muito importante. Vão nos lembrar de que Deus nunca nos deixará sem o alimento material. Porém, mais que isso, não nos faltará o alimento espiritual. Tudo o que sai de Sua boca nos serve de alimento. Ainda nos lembrará que o Messias é o pão que descerá do Céu para suprir a fome de todo aquele que nEle crer. Será um pão sagrado. Somente os sacerdotes poderão comê-lo. Haverá sempre doze pães, simbolizando cada tribo de nosso povo, e serão trocados toda semana.
- Posso ajudá-la?
- É claro que sim. Pegue aquela outra bacia ali e misture os ingredientes.
Sara colocou tudo o que a mãe mandou e esta começou a misturar a massa.
- Mãe, você não vai colocar fermento?
- Não, filha. Esse pão é sem fermento.
- E como ele vai crescer?
- Moisés nos explicou que o fermento simboliza o pecado e, como o pão simboliza o Messias e Este deverá oferecer-Se sem pecado, o pão deverá ser sem fermento, simbolizando assim um sacrifício puro.
- Humm! Que cheirinho gostoso tem esse pão! E fica bem tostadinho!
- Deve estar muito apetitoso! É assim que deverá ser para nós cada sacrifício diário: uma lembrança muito satisfatória do amor de Deus por nós.
O pão é um dos alimentos mais antigos do mundo e mata a fome de bilhões de pessoas. Jesus é o verdadeiro alimento, o único que pode saciar nossa fome espiritual. Portanto, cuidado com os "alimentos" enganosos (livros, revistas, filmes, histórias estimulantes, etc.). Eles podem ter aparência, mas não nutrição! Poderão saciar momentaneamente, mas não matar a fome.
</c>