<d>Sábado 4 de setembro</d>
<t>Ainda Há Tempo</t>
<v>Quem é, pois, o servo fiel e prudente, a quem o senhor confiou os seus conservos para dar-lhes o sustento a seu tempo? Mateus 24:45</v>
<c>
Jesus fora a Jerusalém para a Festa da Páscoa e se hospedara em Betânia, que ficava a poucos quilômetros de Jerusalém. Saiu cedo em direção a Jerusalém. No caminho, teve fome e procurou algo para comer. Ao ver uma figueira, ficou feliz, pois ela estava cheia de folhas. Isso significava que já tinha frutos, pois, antes das folhas, vinham as flores. No entanto, não encontrou os frutos. Jesus disse: "Nunca jamais coma alguém fruto de ti!" (Marcos 11:14).
No dia seguinte, eles passaram pelo mesmo lugar e a figueira estava totalmente seca.
Você não achou estranha essa atitude de Jesus? Ele sempre usava Seu poder para curar, restaurar, abençoar, e agora o usara para destruir?
Na verdade, Jesus tinha a intenção de ensinar uma preciosa lição. Eram Seus últimos momentos aqui na Terra. Naquele final de semana seria preso e crucificado. Isso mostrava a rejeição do povo judeu pelo Filho de Deus. Três anos estivera entre eles ensinando, curando, mostrando o reino do Céu, mas fora rejeitado. Eram como a figueira, cheia de folhas, mas sem frutos. Eles tinham uma importante verdade a viver e ensinar. Eram os escolhidos de Deus e se orgulhavam disso, mas não viviam conforme deveriam e rejeitaram o maior dom do Céu: Jesus. Eram figueiras cheias de folhas, mas não produziam frutos. Como a figueira secara-se por não ter dado os frutos que deveria, o povo de Judá também perderia sua oportunidade como povo escolhido de Deus, por não produzirem os frutos do arrependimento e dever.
Estamos tendo as mesmas oportunidades. Cristo quer que sejamos "árvores produtivas", fazendo a nossa parte enquanto ainda há tempo.
</c>