<d>Sábado 4 de dezembro</d>
<t>Resultado Amargo</t>
<v>Fui, pois, ao anjo, dizendo-lhe que me desse o livrinho. Ele, então, me falou: Toma-o e devora-o; certamente, ele será amargo ao teu estômago, mas, na tua boca, doce como mel. Apocalipse 10:9</v>
<c>
Muitos aceitaram a mensagem - doce como o mel - do breve retorno de Cristo, que era levada com muita urgência. Líderes se uniram a Guilherme Miller. Alguns passaram a estudar a provável data do retorno de Cristo e chegaram à conclusão de que Ele voltaria no dia 22 de outubro de 1844, a contragosto de Miller, que não se sentia seguro ao marcar uma data precisa.
O alvoroço era grande e o povo se preparava para o grande acontecimento. O esperado dia chegou. O povo se reuniu em oração em vários locais para aguardar seu Senhor. Guilherme e seus mais chegados também. O dia passou, a noite, o dia seguinte amanheceu e Jesus não voltou. O desapontamento foi grande - amargo no ventre.
O que aconteceu com a mensagem do grande pregador? Estava ele errado? Deus não o chamara? O que havia acontecido?
Guilherme não estava de todo errado. Esse era o cumprimento das palavras de Apocalipse 10:9 e 10. Falhara em interpretar alguns pontos, mas Deus continuou dando luz aos Seus servos.
Vamos descobrir onde estava o erro de Miller?
Você se lembra do que estudamos sobre o santuário, na segunda quinzena de janeiro? Se não, que tal fazer uma revisão para ajudá-lo nessa compreensão? Você se lembra de que o santuário terrestre era uma cópia do Santuário Celestial? E sobre o Dia da Expiação? O sumo sacerdote entrava no lugar Santíssimo uma vez por ano para purificá-lo dos pecados que sobre ele eram lançados. O equívoco aconteceu porque Guilherme Miller interpretou que aconteceria a purificação da Terra. Mas o que aconteceu foi a purificação do Santuário Celestial.
Muitas vezes não entendemos a maneira pela qual Deus age, ou por que Ele permite algumas coisas. Mas, se confiarmos em Suas promessas, Ele nos dará forças para continuar, como deu a Miller e aos outros pregadores de outras partes do mundo que também proclamaram essa mesma mensagem.
</c>