<d>26 de outubro</d>
<t>Meu sangue, meu corpo</t>
<v>Quem comer a Minha carne e beber  o Meu sangue tem a vida eterna. João 6:54</v>
<c>
Um por um, os discípulos experimentaram o amor e o perdão. Foram fortalecidos pelo gesto de humildade e serviço de Jesus ao lavar-lhes os pés. Aprenderam que, se Cristo veio a este mundo para servir, quanto mais eles, pobres seres humanos!
Depois, Cristo tomou Seu lugar à mesa. Deram graças e Ele tomou o pão e os serviu:
- Comam. Isto representa Meu corpo que é partido por vocês e por muitos outros.
Então, tomou o suco de uva e o repartiu entre eles:
- Este suco de uva simboliza Meu sangue que é derramado por vocês. É a última vez que o bebo. Só o farei novamente quando vocês se encontrarem comigo no reino do Meu Pai.
Tudo parecia tão solene. Eles não ousavam perguntar-Lhe nada. Queriam apenas sentir aqueles momentos. A voz de Cristo era muito mais grave que o normal. Suas palavras penetraram a alma de todos e, mais tarde, eles compreenderiam tudo aquilo.
Quando você participa das cerimônias do Lava-pés e da Santa Ceia em sua igreja, reflete sobre os últimos momentos da vida de Jesus? Sente que é como se Ele falasse ao seu coração, como falou ao coração dos discípulos? Bem, é este o desejo dEle: falar ao seu coração. Ele quer que você compreenda que, por detrás da simbologia, há um Amigo querendo acesso a você. Ele deseja que o sacrifício na cruz seja pessoal para você. Deseja que você saiba que Ele esteve lá porque ama a você e a mim.
Em cada Santa Ceia, "dirija-se até a cruz" e fique lá com Ele. Apenas fique em silêncio e ouça Sua voz a lhe falar. Você sentirá o quanto Ele o(a) ama e como sente saudades de você.
Você quer estar com Ele um dia em Seu reino? Então deixe que Ele purifique sua vida e o(a) cubra com Sua justiça.
Ele o(a) espera lá ao pé da cruz para, dali, vocês caminharem para Seu reino.
Vai deixá-Lo esperando?
</c>