<d>Sexta 27 de agosto</d>
<t>Faça o Bem</t>
<v>Lança o teu pão sobre as águas, porque depois de muitos dias o acharás. Eclesiastes 11:1</v>
<c>
Nabal e seus empregados estavam no campo tosquiando as ovelhas quando um grupo de homens se aproximou:
- Estamos a serviço de Davi, filho de Jessé. Seus empregados estiveram conosco no Monte Carmelo e, em todo tempo, cuidamos para que nada lhes acontecesse. Agora, porém, estamos desfalecidos e necessitamos da sua graça em nos conceder um pouco de alimento.
- Quem é esse Davi? Não tenho nenhuma obrigação com quem quer que seja, muito menos com fugitivos. Saiam já daqui, seus vagabundos.
Os homens de Davi lhe relataram o ocorrido e ele ficou muito zangado. Mandou que seus homens se aprontassem para uma guerra, pois sairiam em seguida.
Mas, lá na fazenda de Nabal, os empregados correram para contar à sua esposa o episódio entre ele e os homens de Davi. Abigail ficou preocupada. Sabia que seu marido era louco e mau. Pediu aos empregados para prepararem alguns jumentos com alimentos e saiu apressadamente. Enquanto ela descia pelo monte, viu Davi e seus homens armados vindo ao seu encontro. Desceu do jumento e se prostrou diante de Davi, dizendo:
- Ah, senhor meu, minha seja a culpa. Nabal é um louco. Por favor, não leve em conta o que ele fez e não derrame sangue sem causa. Aceite o presente que lhe trago e perdoe a transgressão da sua serva.
Davi aceitou a bondade de Abigail e admirou sua coragem e sensatez. Dias depois desse acontecimento, Nabal morreu e Davi tomou Abigail por esposa . Mesmo tendo tantas propriedades, era muito difícil para uma viúva viver sozinha naquele tempo.
A bondade de Abigail foi recompensada. O "pão" que ela lançou não demorou para ser recolhido.
Não deixe de fazer o bem, porque o bem que fizer tornará para você.
</c>