<d>6 de fevereiro</d>
<t>Não quero me enganar</t>
<v>Quanto ao perverso, as suas iniquidades o prenderão; e com as cordas do seu pecado será detido. Provérbios 5:22</v>
<c>
-Querida, às vezes me preocupo com o que nossos filhos têm visto e ouvido aqui onde moramos. Penso que deveríamos sair daqui para um lugar onde não haja tantas influências negativas.
- Bobagem, Terá. Temos sido bons pais e ensinado nossos filhos a amar a Deus. Não devemos nos preocupar com as influências do meio. Elas não vão nos afetar se fizermos a nossa parte.
- É, talvez você tenha razão.
- Pai - Naor entrou correndo em casa -, veja, recebi meu primeiro pagamento. Vou guardá-lo e logo conseguirei começar meu próprio negócio.
- Se você souber usar bem seu dinheiro, conseguirá ser bem-sucedido. Mas seja sábio ao administrá-lo.
Naor empenhou-se e logo adquiriu suas primeiras mercadorias para negociar. Comprou o primeiro animal e passou a fazer suas viagens, adquirindo mercadorias de terras longínquas. Ele prosperava rapidamente.
- Pai, estou preocupado com Naor. Ele já não se reúne conosco para os sacrifícios e tem estado tão ocupado que não consegue mais estar pronto para receber o santo sábado.
- Estou preocupado também. Ele está tão cego pelos negócios que não consegue ver mais nada. A família de Milca (esposa de Naor, Gênesis 11:29) é muito apegada às coisas terrenas e isso o tem incentivado muito a prosseguir em seus cegos interesses. Temos que orar muito por ele.
- Outro dia, Sarai me disse que Milca a convidou para irem juntas à casa do deus Enki. Uma amiga a havia convidado e ela não queria decepcioná-la ao dizer não. Não iriam lá para adorar seu deus. Iriam apenas pela amizade.
O mundo tem muitas faces bonitas e podemos nos enganar com sua aparência. Mas todas elas são como uma maquiagem enganosa: por trás há uma palidez mortal. Não se deixe enganar.
</c>