<d>5 de outubro</d>
<t>Junto a Jesus - 1</t>
<v>Porque, onde está o vosso tesouro,  aí estará também o vosso coração. Lucas 12:34</v>
<c>
O pai levantou o garoto recém-nascido e, com orgulho, disse:
- Ele se chamará Abiezer. É o meu primogênito e cuidará de tudo o que tenho. Que o Deus de nossos pais lhe dê sabedoria e cuide dele.
Abiezer nasceu num lar próspero. Tinham muita terra, animais, um grande negócio na cidade e dinheiro. Sempre tivera as melhores roupas e estudara na melhor escola.
Quando seu pai voltava das viagens, Abiezer reunia os amigos e lhes mostrava os custosos presentes que ganhava. Ninguém tinha brinquedos como os dele, e isso o deixava orgulhoso.
Todos os sábados iam à sinagoga. Suas ofertas eram generosas e, por isso, eram bajulados e recebiam os melhores lugares para Se sentar.
O menino aprendeu desde cedo que as riquezas lhe dariam grandes privilégios, mas também que, se não fosse fiel a Deus, não seria abençoado nos negócios. Deveria guardar Seus mandamentos e ser-Lhe fiel.
Abiezer gostava de ver como as pessoas respeitavam seu pai. Nada tinham a falar contra sua integridade nos negócios e na família. Muitos vinham pedir-lhe conselhos e ele os ajudava. Sim, queria ser como o pai. Por isso, ao entrar na sinagoga, aos sábados, ficava em silêncio para aprender o que era ensinado. Na escola, era um aluno exemplar e muito aplicado. Ao se tornar rapazinho, podia citar, de cor, todos os dez mandamentos da lei de Deus. E ainda mostrou, desde cedo, jeito para os negócios.
Qual era o maior interesse dele: o Deus que dera as riquezas ao seu pai, ou as riquezas desse Deus? Por isso, Jesus afirmou "que é difícil entrar um rico nos reino dos Céus" (Mateus 19:23, ARC).
Mas, lembre-se: "Para Deus tudo é possível" (Mateus 19:26), e transformar um coração egoísta e obstinado é tarefa que Ele aprecia muitíssimo.
</c>