<d>Quarta 25 de agosto</d>
<t>"Faça o que eu Digo... Não Faça o que eu Faço"</t>
<v>Eu dei o exemplo para que vocês façam o que Eu fiz. João 13:15, NTLH</v>
<c>
Tobias estava examinando os rolos da lei. Era um fariseu estudioso e muito respeitado. Seguia a lei "ao pé da letra" e fazia questão de que todos soubessem.
Um servo anunciou o jantar. A família já o esperava à mesa. Foi lavar as mãos, mas não havia água na bacia. Isso o deixou muito irritado.- É sinal de que ninguém lavou as mãos para comer, Filipe?
- Não, papai. Eu me esqueci.
- E você, Soraia?
- Bem, papai, não havia água aí. Então, eu vim para a mesa.
O servo foi buscar a água esquecida.
- Não sei por que ele faz tanto alarde por isso. Devia dar mais atenção às mentiras de Filipe e corrigi-lo. Isso é muito mais importante.
- Psiu! Se o patrão escutar, você estará em apuros.
Após o jantar, o pai sentou-se com os filhos a fim de ouvir os trechos da lei que haviam decorado. Filipe foi o primeiro:
- "Se comprares um escravo hebreu, seis anos servirá. Mas ao sétimo ano sairá de graça." Papai, não entendo uma coisa: essa lei é para todos, ou só para parte do povo?
- Claro que é para todos. Ela foi feita para trazer ordem e tornar a nação justa e forte.
- Então, papai, por que Jedidias ainda não foi embora? Está conosco há 10 anos.
Tobias limpou a garganta:
- O pai dele me devia muito e combinamos a liberdade só depois de tudo pago.
- Mas a lei diz que a única razão para ele ficar é se ele quiser por amor ao patrão.
- Você é muito criança para entender essas coisas. Agora, podem ir para cama.
Nosso testemunho fala muito mais alto que as nossas palavras. Devemos ser coerentes no falar e no agir, para que não desviemos outros do caminho correto.
</c>