<d>Sábado 28 de agosto</d>
<t>Águas Amargas</t>
<v>Quem crer em Mim [...] do seu interior fluirão rios de água viva. João 7:38</v>
<c>
O sol estava abrasador. Olhar ao longe era ver um mar de areia sem fim. Os pés de Naasson afundavam na areia quente, deixando marcas.
- Mamãe, quando vamos parar? Estou cansado.
- Quando Moisés ordenar.
- Estou com sede. Posso beber água?
O recipiente estava leve, mas talvez tivesse alguns goles ainda. Ela pediu a Naasson que abrisse a boca e o virou. Nada. Pediu um pouco à sua vizinha de marcha, mas ela não tinha. Fez mais algumas tentativas em vão. Naasson teve que se conformar. O suor escorria pela sua face. A mãe lhe disse para brincar com alguns amigos, enquanto a marcha prosseguia.
Um tempo depois, ele voltou animado.
- Há água mais à frente. Onde está o cantil? Vou enchê-lo.
Naasson pegou o recipiente e saiu correndo. Ao chegar ao local, algumas pessoas saíam tristes. A água era ruim. Naasson não podia acreditar. Correu e ajoelhou-se, mergulhando o recipiente enquanto recolhia uma bela conchada de água em sua mão. Teve que cuspi-la. Tristemente recolheu a vasilha e derramou o precioso líquido no chão. A água escorria diante de seus olhos, mas não podia bebê-la.
Às vezes, me pergunto se não somos como essa fonte de água. As pessoas que nos rodeiam sabem que somos cristãos. Elas vêm até nós em busca da Água Viva, mas não encontram. E elas saem decepcionadas. Parecemo-nos com as águas que o povo de Israel encontrou: amargas, sem condição de matar a sede (Êxodo 15:23).
O Senhor providenciou que as águas do deserto ficassem boas e pode fazer o mesmo conosco. A "preguiça" diária de buscar a Jesus, não estudar ou conhecer Sua Palavra, a guarda do sábado à nossa maneira, a cola nas provas, as mentiras que pregamos em nossos pais e professores - tudo isso nos torna como as águas amargas do deserto. Mas Jesus pode me curar se eu permitir. E me tornarei uma fonte da qual jorrará Água Viva e as pessoas poderão matar a "sede".
</c>