<d>Domingo 14 de novembro</d>
<t>Ele lhe Dará Coragem</t>
<v>Mil cairão ao teu lado, e dez mil, à tua direita, mas tu não serás atingido. Salmo 91:7, ARC</v>
<c>
- Quem está tentando montar naquele cavalo é o Júlio? Nunca pensei que fosse tão ruim assim!
- Estão oferecendo aquele cavalo a seu pai. Mas acho que ele já está desistindo de comprá-lo, pois ninguém consegue montá-lo.
- Também! Meu pai não sabe escolher seus cavaleiros!
O rei Filipe II da Macedônia ficou sabendo do comentário do filho e ficou furioso. Mandou chamá-lo e o desafiou a montar o cavalo. Alexandre aceitou com a condição de que se conseguisse, o cavalo seria seu. O rei aceitou.
O rapaz se dirigiu onde estava o animal, tomou as rédeas e virou-o contra o sol, ao mesmo tempo em que lhe afagava a testa e cochichava em suas orelhas. O cavalo ficou quieto e Alexandre saltou em seu dorso. O animal disparou. Aos poucos, Alexandre o dominou e o levou até onde seu pai estava.
É lógico que ele ganhou o cavalo, cujo nome era Bucéfalo. Este o acompanhou durante 20 anos e participou das conquistas mais importantes de Alexandre o Grande, que uniu o Oriente e o Ocidente como ninguém havia feito antes dele.
Alexandre não se intimidou diante do desafio de seu pai e foi em frente. Seu talento, tato e capacidade de observação fizeram com que vencesse o gênio do cavalo e o tornasse seu inseparável amigo.
Não precisamos temer os desafios. À medida que vamos crescendo, encontramos vários obstáculos. Se desistirmos na primeira tentativa, poderemos perder ótimas oportunidades.
Portanto, vá em frente. Deus estará ao seu lado e não o deixará sozinho. Ele lhe dará força e coragem. Confie, pois Ele já prometeu que o faria.
</c>