<d>Segunda 14 de junho</d>
<t>Tenha Coragem</t>
<v>Não farás para ti imagem de escultura. Êxodo 20:4</v>
<c>
Moisés mandou demarcar a área em volta do monte para que ninguém ultrapassasse; os sacerdotes deveriam se consagrar e o povo ficar limpo, ordenar suas habitações e, no terceiro dia, todos deviam estar preparados porque o Senhor os visitaria.
No terceiro dia, o povo acordou assustado com o barulho de relâmpagos, trovões e trombetas. O Monte Sinai parecia em chamas. Deus chamou Moisés. Sua voz era como o barulho de relâmpagos e trovões; o povo ficou com medo. Moisés subiu o monte com Josué.
Os dias passaram e Moisés não descia. Alguns egípcios e outra mistura de pessoas que tinham saído do Egito com os israelitas começaram a espalhar que Moisés morrera e eles teriam que escolher um outro líder. Alguns sugeriram que fizessem um deus como tinham no Egito. Isso se espalhou pelo acampamento. Algumas pessoas que não aceitaram a ideia foram castigadas; Arão ficou com medo e mandou que trouxessem joias. Delas, ele fez um bezerro de ouro e o povo se juntou para adorar (Êxodo 32).
Que pena! Havia poucos dias tinham se consagrado a Deus e agora ignoravam Sua presença e Seu poder. Deus Se entristeceu muitíssimo, mas perdoou os que se humilharam.
Às vezes, também escolhemos imagens para adorar. Pode ser uma pessoa muito querida, um ator, um cantor, um brinquedo, um bem muito apreciado, programas de TV, jogos de video game, etc. Quando isso toma nosso tempo, nosso louvor, nossa apreciação e se torna mais importante, passa a ser um deus em nossa vida.
Moisés tomou o bezerro e o derreteu, consumindo o deus deles. Se algo tem tomado o lugar de Deus, devo fazer o mesmo, destruir essa ideia, para que isso não prejudique minha salvação. Isso envolve coragem e arrependimento, mas será muito melhor.
Pare e veja se há algo errado. Se houver, seja corajoso. Coloque para fora do seu coração tudo o que está tomando o lugar de Deus.
</c>