<d>Domingo 19 de dezembro</d>
<t>Os Problemas se Agravam</t>
<v>Não nos deixes cair em tentação, mas livra-nos do mal. Mateus 6:13</v>
<c>
Enquanto todos festejavam alegres, Lúcifer foi para o jardim. Estava muito aborrecido. Na verdade, estava com raiva. No seu coração também ardia a inveja. Vigil percebeu a falta do amigo e foi procurá-lo.
- Luc, por que você está aqui sozinho?
- Você ainda pergunta? Estou me sentindo ridículo. Preparei toda a festa para outro. Sabe, não consigo entender por que fizeram isso comigo. Olhe para mim, um coitado servidor. Sabe o que vai acontecer agora? Ele vai querer mandar em todos nós, vai nos tratar como escravos. Não é justo. Eu é que deveria estar lá. Nós precisamos de um de nós lá junto ao Chefe para reivindicar nossos direitos. Você não acha que era justo que eu recebesse essa posição?
- Bem, Luc, acho que você merecia. Mas Ele é o Filho e é lógico que o Filho deve ter mais direitos.
- Desde quando? Ele não nos disse que as leis que fizera eram justas e que todos deveríamos nos sujeitar a elas? Pois sabe o que eu vejo? Ele quer é nos escravizar com elas, porque elas visam só o bem-estar dEle e daquele Seu Filho. Por que, então, não introduziu um de nós como um igual a Ele? Eu respondo: Porque Ele tem medo que sejamos melhores que Ele. Pois saiba que eu estou decidido a não me sujeitar a isso. Não vou me sujeitar às ordens do Filho nem honrá-Lo. Vou fazer uma reunião com todos. Aposto que muitos não perceberam o que está por detrás de tudo isso. Precisamos fazer algo enquanto ainda é tempo (ver Ellen G. White, História da Redenção, p. 14, 15).
Luc foi em frente com seu projeto . Mas o pior ainda estava por acontecer.
Ó maldito orgulho! Maldita inveja! Destroem, desunem, tiram a harmonia e levam ao caos. Eles não nos levam diante do espelho da realidade, porque não querem que nos vejamos como realmente somos. Jamais deixe que eles reinem em seu coração. Questione seus pensamentos. Não os deixe manchar seu coração.
</c>