<d>Sábado 6 de novembro</d>
<t>Algo de Errado nos Planos</t>
<v>Foi Ele quem livrou a Daniel do poder dos leões. Daniel 6:27</v>
<c>
Ontem lhe falei sobre Daniel e a trama de sua morte. Você sabe qual foi a sentença? A cova de leões famintos.
O rei tentou salvar Daniel, mas não conseguiu. Chamou-o e disse:
- O seu Deus, a quem continuamente serve, Ele o livrará.
Que testemunho, você não acha? Será que os outros podem conhecer o Deus que você serve, através de você? Seu testemunho é verdadeiro? Você tem demonstrado fé e amor a Deus?
Daniel foi jogado na cova dos leões. O rei se recusou a comer e, durante toda aquela noite, não conseguiu dormir. De manhã, bem cedo, ele foi até o lugar onde Daniel fora jogado aos leões. Ele tinha esperança de que o Deus de Daniel o salvasse. É claro que isso era pelo que Daniel lhe falara a respeito de Deus. Daniel não se envergonhara de testemunhar. Primeiro, conquistara o rei pela sua lealdade. Depois, falou sobre seu Deus a esse rei pagão. Seus ensinamentos, juntamente com sua vida pura e fiel, fizeram com que o rei cresse no Deus de Daniel.
- Daniel, o seu Deus o salvou?
- Sim, rei. Meu Deus enviou Seu anjo e fechou a boca dos leões, para que não me fizessem dano.
O rei não se continha de alegria. Chamou seus servos e mandou que tirassem Daniel de lá. Essa era a maior prova de que Daniel não estava errado e que os culpados deveriam ser punidos. E foram. Eles e suas famílias foram jogados no lugar em que Daniel estivera por uma noite sem sofrer dano algum. Com eles não aconteceu o mesmo. Os leões estavam famintos. E você já viu um leão faminto?
Deus ama Seus filhos e, em tempo oportuno, os livra do perigo. Mas, se tivermos de sofrer as consequências de injustiças, não devemos temer o inimigo e suas artimanhas. O mal aparecerá mais cedo ou mais tarde, e então receberá sua recompensa. Devo ser corajoso como Daniel e confiar no poder do Deus a quem sirvo.
</c>