<d>Quinta 17 de junho</d>
<t>Meu Dever</t>
<v>Honra teu pai e tua mãe. Êxodo 20:12</v>
<c>
Desde que Jesus saíra de casa para assumir Seu ministério, Maria não O tinha visto mais. Ouvira sobre Seu batismo às margens do Jordão e que dali fora para o deserto. Será que o convite para as bodas de um parente havia chegado aos Seus ouvidos? Estava ansiosa para vê-Lo!
Os sete dias de festa não haviam se cumprido ainda, mas Ele não aparecera. Por certo não viria. Porém, chegou aos seus ouvidos rumores de que Ele estava próximo a Caná. Chegou acompanhado de Seus discípulos. Ela ficou muito feliz em vê-Lo. Ele lhe deu especial atenção, mas puderam estar juntos por pouco tempo, Maria estava ocupada com a recepção aos convidados. Jesus Se misturou aos parentes e amigos, e os discípulos se ocuparam em falar dos últimos acontecimentos.
Maria ouvia um pouco aqui e um pouco ali. Isso a deixava com aquele tipo de orgulho que toda mãe sente pelos feitos dos filhos. Em dado momento, um empregado lhe fez um comunicado preocupante: o suco de uva havia acabado. E agora? Talvez esse fosse um momento para Seu Filho realizar um milagre. Ela chamou Jesus para um canto:
- Filho, é preciso que você faça algo.
- Mãe, por que você está Me dizendo o que fazer? Espere e a Minha hora chegará.
Maria precisava compreender que Jesus estava agora a serviço de Seu Pai. Sempre fora um filho obediente, mas nada poderia fazê-Lo desviar-Se de Seu especial propósito. Apesar de Sua mãe não conseguir compreendê-lo claramente, confiava plenamente em Jesus. E, para honrar sua fé, Ele providenciou o suco (João 2).
Ele era o próprio Deus, mesmo assim não deixou de honrar Sua mãe diante dos homens. Até o final de sua vida a amou e preocupou-se com ela. Enquanto agonizava na cruz, pediu a João que cuidasse dela. (João 19)
Honrar pai e mãe é obedecer, amar, respeitar, cuidar, olhar por eles, ajudá-los, dar-lhes carinho, orar por eles e querer estar com eles no Céu. Você tem feito isso?
</c>