<d>Terça 14 de setembro</d>
<t>Eu Sei que Ele me Ama</t>
<v>Ele, estendendo a mão, tocou-lhe, dizendo: Quero, fica limpo! Lucas 5:13</v>
<c>
Aitube parou de repente. Deveria colocar esperanças falsas em sua família? E se aqueles homens estivessem enganados? Mesmo que estivessem certos, ele encontraria o tal Galileu?
Não, não deveria falar-lhes de seus planos. Mesmo que sua família pensasse o pior por ele deixar de aparecer por dias, deveria primeiro buscar a veracidade dos fatos.
Dias se passaram. O cansaço e a fome os atormentava. Era muit raro alguém ter compaixão e dar-lhes algo para comer. Alguns não aguentaram a jornada. E, por fim, Aitube achava-se sozinho. Recebia poucas informações, pois ninguém se aventurava a conversar com um leproso. Às vezes, sua fé desfalecia. Erguia, então, a Deus preces de amparo e ajuda e lembrava-se das canções dos Salmos: "O Senhor é o meu pastor; nada me faltará" (Salmo 23:1). "Deus é o (meu)refúgio e fortaleza, socorro bem presente nas tribulações" (Salmo 46:1). Sua fé se renovava.
Enfim, encontrou o Galileu. Uma multidão O rodeava. Como faria para se aproximar? Foi chegando devagar. Suas palavras, agora, lhe chegavam aos ouvidos e deixou-se absorver por elas. Eram cheias de sabedoria, bondade e vida.
Aproximou-se o bastante para ser notado. As pessoas se afastavam com medo. Mas aquelas palavras o convenceram de que aquele Homem era o Filho de Deus e poderia dar-lhe a vida que estava fugindo dele.
Ao chegar perto de Jesus, Aitube se ajoelhou e rogou sinceramente: "Senhor, se quiseres, podes purificar-me" (Lucas 5:12).
Jesus olhou-o com compaixão. Conhecia o coração de Aitube. Amou-o mais profundamente. Aproximou-se daquele pobre e moribundo leproso e tocou nele. "Quero, fica limpo."
Jesus não tem medo da nossa sujeira. Seu coração de amor quer nos dar a vida que Ele tem em abundância. Quer nos purificar de todo o pecado e nos libertar dele. Ele quer limpar você também. Vá até Ele. Ele também quer tocá-lo.
</c>