<d>11 de janeiro</d>
<t>Prova de obediência e amor - 2</t>
<v>Bem-aventurados estes teus servos que estão sempre diante de Ti, que ouvem a Tua sabedoria! 1 Reis 10:8, ARC</v>
<c>
Eva parecia hipnotizada. A "serpente" falante mostrou-lhe coisas novas e interessantes. Ela cedeu ao oferecimento do fruto. Ele era gostoso e provocou nela um ânimo diferente, uma sensação de estar em outra dimensão.
A "serpente" estava radiante. Ria-se por dentro. Eva não viu sua verdadeira face. Ele (o inimigo) nunca a mostra.
Você percebeu que, apesar de já terem se passado muitos milênios desde esse acontecimento, as sensações diante do pecado são as mesmas? Sei que você já passou por essa experiência. O inimigo só muda o figurino.
Eva encheu a mão com aquele "doce veneno". Estava eufórica. Adão precisava saber. Tudo permanecia como antes. Será?
Essa é a sensação inicial do pecado: tudo parece como antes, mas não permanece assim.
Adão ficou estarrecido e triste. Não podia acreditar! Eva o convenceu de que não fora ingênua, mas inteligente e corajosa. Afinal, não estava ali sã e salva? Sentia-se muito bem e ele podia ver isso.
A mente de Adão fervilhava: Ficaria sem sua esposa? Como seria a vida dali para frente? Com certeza, Eva desobedecera à ordem de Deus. Mas, ao olhar para ela, não pareceu que houvesse mudado alguma coisa. Talvez ela tivesse razão. Ele decidiu enfrentar as consequências. Após estranha sensação de "liberdade", um terror inundou sua mente. O que aconteceria, então?
Conhecemos muito bem isso tudo. O pecado nos é muito familiar e o pior é que muitas vezes caímos nele. Muitos nem sentem remorso ou terror. Em que triste condição nos encontramos!
Uma prova não é fácil. Sempre causa ansiedade, porque nunca sabemos a nota que vamos tirar. Mas, se ela é feita em grupo, dá-nos um pouco mais de segurança. E se há alguém no grupo que é "fera", aí é que nos sentimos tranquilos. Cristo é bom nesta matéria e Ele não quer que façamos a prova sozinhos.
</c>