<d>2 de fevereiro</d>
<t>Fazendo o que Deus quer</t>
<v>Entrega o teu caminho ao Senhor, confia nEle, e o mais Ele fará. Salmo 37:5</v>
<c>
A colheita fora boa e Noé poderia armazenar um bocado de trigo. Pensou, então, em Metusael, que ficara doente na época do plantio e, por plantar mais tarde, não colhera muito. Com certeza, não teria o suficiente para a família naquele ano. O que colhera, porém, bastaria a ele e sua família.
Noé dirigiu-se à propriedade de Metusael, que ainda estava no campo, e ofereceu o restante de sua colheita ao amigo. Metusael o abraçou e disse que naquela manhã reunira a família durante o culto e oraram pedindo que Deus os ajudasse em suas necessidades. Aquela era a melhor resposta que já recebera à oração. Noé dirigiu-se satisfeito para casa. Seu coração estava mais feliz que o do amigo e agradeceu a Deus por ter abençoado sua colheita a fim de poder ajudar o vizinho.
Noé sempre se mostrava disposto a ajudar e repartir. Preocupava-se com as pessoas e costumava falar-lhes do amor e bondade de Deus e do Salvador prometido, do qual seu bisavô Enoque tanto falara. Entristecia-se quando não o ouviam e orava para que Deus tocasse o coração das pessoas.
Mantinha uma conversa amiga com Deus. Esse era seu maior prazer. Em suas orações, pedia que Ele cuidasse de sua família e a preservasse daquele mundo tão ímpio. Sabia que Deus o ouviria. Seu amor pelas pessoas que estavam em pecado faziam-no desejar apelar ao coração delas. Seu desejo era que as pessoas conhecessem o Deus maravilhoso que Ele conhecia e O aceitassem e amassem. Desejou falar-lhes a respeito e colocou isso em seu coração e ofereceu a Deus sua vida para o serviço dEle.
Deus Se alegra muitíssimo quando oferecemos nossa vida ao Seu serviço. Jamais rejeitará qualquer entrega. Mas devo me lembrar de que, ao oferecer-me, devo deixar que Ele assuma o comando das coisas, que Ele mostre a direção. Só assim andarei em Seus caminhos.
</c>