<d>Segunda 7 de junho</d>
<t>Que Tipo de Líderes Você Tem?</t>
<v>A justiça seguirás, somente a justiça, para que vivas e possuas em herança a terra que te dá o Senhor. Deuteronômio 16:20</v>
<c>
Ontem falamos que o profeta Gileade estava indo a Betel para dar uma mensagem ao rei Jeroboão e o encontrou junto ao altar.
Ele olhou para o altar e disse:
- Altar, altar! Assim diz o Senhor: Eis que um filho nascerá à casa de Davi, cujo nome será Josias, o qual sacrificará sobre ti os sacerdotes dos altos que sobre ti queimam incenso, e ossos de homens se queimarão sobre ti. [...] Este é o sinal de que o Senhor falou; eis que o altar se fenderá, e a cinza que está sobre ele se derramará.
Furioso, o rei ergueu o braço, ordenando aos servos que prendessem o profeta. Mas seu braço ficou paralisado e ele não conseguiu abaixá-lo. Nesse instante, o altar se fendeu e a cinza se derramou. O rei ficou com medo e pediu ao profeta que orasse a Deus pedindo que o curasse (1 Reis 13).
O profeta Aías falara a Jeroboão que, se ele fosse fiel, Deus o abençoaria. Que pena! Ele não foi fiel. Preferiu seguir o péssimo exemplo que Salomão deixara.
Creio que não devemos seguir as coisas erradas que nossos líderes fazem. Jeroboão sabia o que era correto, mas preferiu fazer o que era errado.
Deus curou o rei, mas foi só isso que fez por ele, pois não se arrependeu. Muitas desgraças acompanharam a vida desse rei desobediente, e sua descendência não permaneceu no trono por muito tempo. Durante todo o seu reinado não teve paz, pois não foi sábio em seguir os conselhos de Deus.
Muitas vezes, líderes desobedientes a Deus cruzarão nosso caminho. Se não formos sábios em seguir os conselhos de Deus, ficaremos mal. Outras vezes, nos depararemos com líderes falsos que tentarão nos enganar. Mas, se conhecermos a Palavra de Deus, jamais seremos enganados. Por isso, estude-a, ame-a e siga suas instruções.
Seja fiel e obediente e Deus abençoará seus caminhos e lhe dará sabedoria.
</c>