<d>Sábado 25 de dezembro</d>
<t>Uma Marca Indelével</t>
<v>Mas o amor cobre todas as transgressões. Provérbios 10:12</v>
<c>
O sangue escorria por Suas mãos. Viu-O contorcendo-se de dor, sem dizer nada, porém. Era a primeira vez que via tal reação. Isso o impressionou. Duas grossas cordas ajudaram a suspendê-Lo do chão. O solavanco rasgou a carne da mão dEle. Ele espremeu os olhos de dor, mas não falou nada. Que homem conseguia resistir a tanto?
Durante seu turno viu quando o povo riu de Sua sorte e lançou desafios do tipo: "Salvou os outros, a Si mesmo não pode salvar-Se" (Mateus 27:42). Ele não retribuiu os insultos.
Por que Ele estava ali na cruz? Nunca o vira entre os bandidos ou fora-da-lei. Nunca O vira na prisão. Como fora condenado da noite para o dia? Tinha "coisa" nessa história!
Perguntou a um colega:
- Não era Ele que ensinava o povo nas praças e à beira-mar? Não foi Ele que curou o servo do nosso capitão? O que Ele está fazendo na cruz? Por que O condenaram?
- Isso é coisa desses esquisitos judeus. Não sei lhe responder.
Ele O ouviu sussurrar que estava com sede. Correu para apanhar um pouco de água.
- O que você vai fazer?
- Ele está pedindo água.
- A ordem é dar-lhes vinagre.
- Mas isso não vai matar a sede!
- E desde quando eles precisam matar a sede? Vão morrer mesmo!
Entristecido, estendeu-Lhe uma esponja embebida no líquido ácido. Ele o rejeitou e então disse: "Pai, nas Tuas mãos entrego o Meu espírito!" (Lucas 23:46), e pendeu a cabeça sobre o peito. O soldado sentiu ser aquele um momento solene. Ouvira outros dizerem que Ele se dizia Filho de Deus. Acreditou. Só podia ser! Ele ajudou a tirá-Lo da cruz. Os amigos O levaram dali. Ao recolher a corda, viu as marcas de sangue no chão. Seu uniforme também estava manchado com o sangue do Filho de Deus. Aquele sangue marcaria também sua vida para sempre.
O sangue de Cristo foi capaz de limpar a terrível marca que Satanás deixou no mundo e em nossa vida. Tem o sangue dEle também marcado você?
</c>