<d>7 de janeiro</d>
<t>Ele</t>
<v>Jesus Cristo é o mesmo ontem, e hoje, e eternamente. Hebreus 13:8, ARC</v>
<c>
A mais importante obra do Criador estava para ser iniciada. Então Ele caprichou nos detalhes. Tudo devia funcionar harmoniosamente e a inteligência desse ser - a coroação de Seu projeto - seria superior. Ficaria responsável pela manutenção de todo o trabalho que o Criador estava empreendendo e seria semelhante a Ele.
Quanta honra, você não acha?!
Com Suas próprias mãos, o Criador dava forma a cada parte. Esmerava-Se em cada detalhe e encantava-Se com o que ia surgindo. Cada linha, contorno, órgão, tudo era perfeito.
Ao concluir Sua obra, sentiu-Se realizado. Era o que sonhara. Beleza, simetria, perfeição e harmonia constituíam aquele maravilhoso conjunto. Mas ainda faltavam-lhe o toque róseo da vida e, em seu coração, o sentimento de amor por seu Criador.
E o Criador colocou nele um "pedaço" Seu. Nada poderia apagar essa marca. Nem mesmo o terrível pecado. Chamou-o de Homem e qualquer um de sua raça que se entregasse ao pecado e não reconhecesse seu Criador como Senhor sentiria sempre um vazio a ser preenchido. Um espaço em que o inimigo de Deus jamais teria acesso e que o faria sentir-se incompleto, como um quebra-cabeça sem a peça principal.
O fôlego de vida penetrou-lhe as narinas e tudo passou a funcionar perfeitamente. A inteligência veio-lhe perfeita e viva. Ao abrir os olhos e deparar-se com seu Criador, dobrou-se e seus joelhos alcançaram o chão. Essa primeira imagem (de amor, luz, perfeição e santidade) jamais deveria apagar-se de sua mente.
O toque do Criador em seus ombros comunicou-lhe amizade e proximidade. Ele levantou-se e abraçou Aquele que deveria ser, para sempre, o seu melhor Amigo.
Esse é ainda o mesmo Deus e Criador, apesar de toda a nossa triste história. E Ele faz sentir em você o mesmo toque. Por que não abraçá-Lo também?
</c>