<d>15 de julho</d>
<t>Perdoar - 2</t>
<v>Perdoa-nos as nossas dívidas, assim como  nós perdoamos aos nossos devedores. Mateus 6:12, ARC</v>
<c>
- Então, Jessé, o que você achou da história?
- O rei foi duro, não foi, papai? Mas o servo mereceu. Afinal, se o rei havia lhe perdoado, por que ele não poderia perdoar a dívida do outro?
- Pois é, meu filho, quando você desobedece a Deus, briga com seu irmão, se desentende com seus colegas, você contrai uma dívida diante de Deus.
- Então, pai, estou como o servo da história! Devendo muito!
- Sim, mas Deus está disposto a nos perdoar tudo, basta Lhe pedirmos.
- Como o rei da história?
- Sim.
- Já entendi. Assim como Ele perdoa a minha dívida que é grande, por que não posso perdoar Eleazar por algo tão banal, perto de tudo o que eu faço?
- Vejo que você entendeu mesmo. Então, é só praticar.
- Puxa, pai, que bom que Deus não é como a gente!
- Mas você se lembra do fim da história? Quando o servo não perdoou seu devedor, o rei retirou sua bondade. Se nós não soubermos usar de misericórdia para com os outros, Deus também não a usará para conosco.
Às vezes, achamos difícil perdoar. Mas Deus quer que exerçamos esse dom, mesmo que pareça impossível fazê-lo. Mesmo que seu melhor amigo o tenha traído, que tenham falado mentiras sobre você, que tenha recebido algum castigo de seus pais que você acha ter sido injusto, que seu professor não lhe deu a nota que você merecia, que seu irmão implique com você constantemente e o deixe irritado.
Exercer misericórdia não é fácil por nós mesmos. Precisamos de ajuda e Deus nos oferece seu Espírito. Ele nos dará condições de ver as coisas de outra forma e também nos dará um coração manso e bondoso. Então, nem nos preocuparemos em contar quantas vezes nos ofenderam.
</c>