<d>7 de julho</d>
<t>Deus é justo</t>
<v>Bem-aventurados [felizes] os perseguidos por causa da justiça,  porque deles é o reino dos Céus. Mateus 5:10</v>
<c>
Ele era um homem simples, mas suas palavras alcançavam o coração de todos, humildes e mais cultos. Levantava-se sem medo e, de maneira firme, falava àqueles que vinham ouvi-lo. Ninguém ousava interrompê-lo. Suas atitudes e maneira de viver impunham grande respeito. Era justo e reto. Isso lhe dava autoridade para falar e ser ouvido.
Certo dia, dirigiu-se à cidade de Cesareia e viu que a comitiva do rei Herodes estava passando. Apressou o passo e procurou chegar perto do rei e da rainha, que se chamava Herodias.
Ao se aproximar, os soldados quiseram detê-lo, pois ele parecia querer falar algo ao rei. Com um olhar penetrante, mirou-os, e eles baixaram as armas, deixando-o passar.
Chegou bem perto do casal real e, com firmeza e severidade, olhou para o rei e disse: "Não te é lícito possuir a mulher de teu irmão" (Marcos 6:18).
O casal ficou furioso. Como aquele homem ousava invadir sua privacidade e falar-lhes daquela maneira? Quem ele pensava que era?
Ele era o servo do Deus vivo. Aquele que preparava o caminho do Filho de Deus. Sua mensagem vinha do Céu a um governante que negligenciava obedecer a Deus pelo amor ao poder e aos prazeres.
Sua coragem lhe custou a vida (Marcos 6:24). Ele não temeu. João Batista sabia que sua recompensa estava em servir ao seu Senhor, e isso ele faria. Algo maior e melhor o esperava, e era isso que ele desejava.
Não devo temer por minha vida se estou no caminho da justiça. Jesus quer minha obediência às Suas leis e à Sua vontade. Se O seguir de coração, terei a vida eterna me esperando.
</c>