<d>14 de julho</d>
<t>Perdoar - 1</t>
<v>Perdoa-nos as nossas dívidas, assim como nós  perdoamos aos nossos devedores. Mateus 6:12, ARC</v>
<c>
Jessé chegou em casa muito nervoso. Seu pai percebeu e o chamou.
- Eu odeio Eleazar. Nunca mais vou brincar com ele.
- O que houve?
- Ele novamente me empurrou e me derrubou. Suas brincadeiras são estúpidas e eu não gosto dele.
- Você deveria perdoá-lo por isso. Ele não recebeu a mesma educação que você.
- Eu já cansei de perdoá-lo. E ele não merece perdão.
- Venha cá, filho. Vou lhe contar uma história que ouvi de Jesus.
Um rei estava checando suas contas. O cofre real necessitava de entradas e era hora de cobrar os devedores. Encontrou um dos seus servos que lhe devia uma quantia bastante alta havia muito tempo. O rei mandou chamá-lo e cobrou-o. Este não tinha o dinheiro no momento. Então, o rei mandou colocá-lo na prisão até que a dívida fosse paga. Afinal, ele já tivera bastante tempo para pagar e não o fizera. O servo ajoelhou-se e suplicou misericórdia. Ele disse que pagaria tudo. O rei sentiu-se tocado e lhe perdoou a dívida. O servo saiu aliviado. Mas, ao chegar à rua, encontrou-se com alguém que lhe devia uma pequena quantia. Pegou a pessoa pelo pescoço e disse-lhe que, se não pagasse, iria mandá-lo para a prisão. O devedor implorou que o deixasse livre e ele pagaria tudo. Estava trabalhando para isso e, assim que reunisse o dinheiro, lhe levaria. Mas o servo do rei não quis ouvi-lo, antes o prendeu. Isso chegou aos ouvidos do rei.
Indignado, ele mandou chamar seu servo. Como ele não podia perdoar se recebera tão grande perdão? Por que tratara o outro com tanta injustiça? Não merecia o favor que o rei lhe dera. Por isso, o rei mandou prendê-lo até que lhe pagasse tudo o que devia.
O que você acha da atitude do rei e do servo que não soube perdoar?
Gostaria que, durante o dia de hoje, você pensasse sobre isso. Será que de alguma forma eu me encaixo nessa história?
</c>