<d>24 de janeiro</d>
<t>Junto ao seu coração</t>
<v>A ternura do Teu coração e as Tuas misericórdias se detêm para comigo! Isaías 63:15</v>
<c>
-Bezalel quer falar com a senhora. Precisa entregar-lhe o restante do material para as roupas do sacerdote.
- Obrigada, Milca. Estou indo já! Enquanto isso, você poderia terminar essa barra para mim?
Um tempo depois, dona Quérem entrou carregando, com muito cuidado, uma caixa de madeira.
- Agora poderemos acabar as roupas de Arão (Êxodo 28). Aqui está o material que faltava.
Ela colocou cuidadosamente a caixa sobre um móvel e a abriu. Milca soltou uma exclamação. Dentro da caixa estavam as pedras preciosas para o peitoral e as romãs e sininhos para a barra da túnica.
- Nunca vi algo tão lindo! Essas pedras se parecem com marcas de selos. E como são brilhantes! Onde serão colocadas?
- No peitoral. Foi o próprio Bezalel quem as trabalhou. É algo muito minucioso e exige muita habilidade.
- Ele trabalha muito bem, não é?
- Sim, e agora temos a responsabilidade de colocá-las no peitoral, sobre os engastes de ouro. Enquanto eu faço isso, você poderia ir costurando as romãs e sininhos na barra da túnica. Olha que interessante! Cada pedra tem o nome de uma das tribos do nosso povo. E elas estarão bem junto ao peito do sumo sacerdote (que representará o Messias em Seu trabalho por nós). Não é gostoso saber que estamos bem junto ao coração de Deus?
Milca estava emocionada com o que dona Quérem lhe falara. Ela fazia parte de uma das tribos. Portanto, ela também estava representada ali e isso lhe pareceu um recado de amor e carinho da parte do Deus que aprendera a amar muito mais, enquanto trabalhava para Ele.
Esse Deus é realmente maravilhoso!
Também fazemos parte das "tribos espirituais" de Deus e, portanto, também estamos ali representados. Você não acha maravilhoso estar junto ao coração de Cristo, que é o nosso Sumo Sacerdote?
</c>