<d>12 de julho</d>
<t>Ele conhece nossas necessidades</t>
<v>O pão nosso de cada dia dá-nos hoje. Mateus 6:11</v>
<c>
A mulher estava fora de casa ajudando uma serva a moer o trigo quando viu que um homem se aproximava. Parecia cansado e desfalecido. Ao se aproximar, convidou-o a entrar e descansar um pouco. Preparou-lhe uma refeição e um lugar aconchegante para descansar. O homem refeito agradeceu e partiu. No entanto, ela percebeu que ele passava muitas vezes por ali e que era uma pessoa bondosa e especial.
- Querido, vejo que esse homem que passa por aqui é um homem de Deus. Por que não lhe fazemos um quarto? Assim, cada vez que passar, poderá ficar à noite para repousar.
O esposo concordou. O homem de Deus percebeu que eles não tinham filhos e orou a Deus para que lhes concedesse essa bênção. A oração foi ouvida e um menino nasceu. Porém, quando ele já estava grande, ficou doente repentinamente e faleceu. Coincidiu que Eliseu, o homem de Deus, passava por ali. Com tristeza, recebeu a notícia. Aquela era uma bondosa família e ele pediu a Deus que lhes devolvesse o filho. Deus ouviu sua oração.
Em outra ocasião, Deus avisou Eliseu que uma grande fome viria à terra de Israel e duraria sete anos. Eliseu pensou na querida família que sempre o acolhera com tanta bondade e amor e resolveu avisá-los a fim de que não sofressem.
- Mudem-se para outra região porque aqui haverá fome.
A mulher e sua família foram para a terra dos filisteus, onde tiveram alimento e uma boa condição de vida, enquanto muitos morriam de fome em sua terra.
Deus abençoou a bondade daquela família. Assim como haviam suprido as necessidades do Seu servo, Ele também supriu as necessidades dela.
Deus sabe do que necessitamos. Só precisamos confiar e deixar que Ele esteja no comando. Não precisamos duvidar de Sua bondade e amor por nós.
</c>