<d>17 de outubro</d>
<t>Realizando um sonho</t>
<v>Pois temos posto a nossa esperança no Deus vivo,  que é o Salvador de todos, especialmente dos que creem. 1 Timóteo 4:10, NTLH</v>
<c>
Zaqueu chegou cantarolando em casa, e a esposa estranhou. Esse não era seu costume. Aliás, incomodava-se quando alguém cantava. O que acontecera?
Zaqueu lhe contou o que fizera e disse mais:
- Estou resolvido a ser diferente.
A esposa deixou escorrer algumas lágrimas. Sabia que Deus estava trabalhando no coração dele, e uma oração de agradecimento brotou de seus lábios.
Zaqueu foi para seu local de trabalho na cidade. Passou a manhã toda investigando seus arquivos e fazendo cálculos. Viu que sua dívida com os outros era grande. Ficou preocupado.
Numa de suas idas e vindas, passou por um grupo de pessoas que saíam apressadas da cidade.
- O que houve?
- O Mestre de Nazaré vai passar pela nossa cidade.
O Mestre estava vindo para a sua cidade? Era tudo o que sonhara nos últimos dias: encontrar-se com Ele! Não podia perder essa oportunidade. Correu também, mas percebeu que não conseguiria vê-Lo, pois havia muita gente, e ele era baixo demais. Pensou rapidamente. Subiria em uma árvore e, quando o Mestre passasse, O veria. Não poderia perder essa! Não se importou se alguém riria dele ou se poderia cair, pois já passara da idade para tal peripécia.
Quando queremos algo que realmente vale a pena, devemos lutar por isso. Não devemos deixar que o desânimo ou as opiniões dos outros derrubem nossos sonhos. Posso até não conseguir, mas não irei me arrepender por não ter tentado.
</c>