<d>5 de fevereiro</d>
<t>Quero crer sempre nEle</t>
<v>Todo aquele que nEle crê não será confundido. Romanos 10:11</v>
<c>
-Pai, hoje o professor falou que a história do começo de tudo não é bem como o vovô Sem contou às nossas gerações. Que a história de um jardim do Éden foi inventada para que as crianças pudessem ser obedientes. Porém, agora podemos compreender como as coisas são realmente. Ele disse que a verdadeira história se perdeu no tempo, e quando lhe falei que o vovô Sem havia visto o dilúvio e Deus os livrara porque os amava, ele disse que não podemos acreditar em tudo o que os idosos dizem, pois a mente deles é falha.
- E você acreditou nele?
- Bem, não. Eu sei que Deus criou este mundo perfeito e o pecado estragou tudo. Sei que o dilúvio foi real. Sei também que Deus mandará Seu Filho para morrer por nós, como o cordeirinho que imolamos cada dia. Mas, você acha justo que Ele venha morrer por nós, que somos tão desobedientes? Fiquei triste em saber que meu professor não O ama e que não acredita em Suas promessas.
- Meu filho, você sabe por que o dilúvio veio ao mundo e destruiu todos os seres vivos? Porque os homens deixaram de acreditar em Deus. E muitos deles ouviram todas essas verdades da boca do próprio Adão. Mas, sabe o que muitos diziam? Que Adão inventara essa história para ser mais importante que todos. Diziam que não poderiam saber a verdade se só Adão e Eva é que eram testemunhas dessa história.
- Como o homem se tornou tão incrédulo assim, papai?
- Quando nos afastamos de Deus, não conseguimos acreditar porque é necessário ter fé para entender muito do que Ele nos deixou. As coisas poderiam ter uma evidência muito maior, mas Deus quer que acreditemos nEle, mesmo com poucas evidências. Quando acreditamos em Suas promessas, mostramos que O amamos e queremos servi-Lo e Ele nos dará segundo o que cremos.
- Puxa, pai, isso é tão bonito! Quero crer sempre em Deus e amá-Lo, não importa o que aconteça.
</c>