<d>Sexta 17 de setembro</d>
<t>Escolhendo Ser um Filho de Deus</t>
<v>Quanto ao perverso, as suas iniquidades o prenderão; e com as cordas do seu pecado será detido. Provérbios 5:22</v>
<c>
Durante algum tempo, Lúcio não conseguiu comer a carne de animais que sua mãe preparava para as refeições. No entanto, ele voltou àquele lugar outras vezes. Familiarizou-se com as músicas ritmadas, as danças sensuais e os rituais ali praticados. Mesmo fora dali, ouvia muitas vezes o barulho dos tambores que soava em seus ouvidos e fazia sua mente flutuar. Ele sentia-se fraco e impotente para reagir. Mal sabia que Satanás estava ocupando-lhe a mente dia a dia, tornando sua vontade fraca e deixando-o ao seu domínio.
Passou a escolher más amizades, frequentar lugares duvidosos, usar bebidas estimulantes e entorpecentes. Buscava desenfreadamente a companhia de mulheres da vida e, tanto desejava e buscava essas coisas, que se tornou um louco. Não mais controlava suas emoções, seus desejos, seus impulsos.
Satanás o tomara para si. Não imaginava que sua curiosidade juvenil, em desobediência a seus pais, o levaria para um terreno muito perigoso. A música, com seu ritmo frenético e ritmado, o barulho incessante dos tambores, as cenas que vira - tudo isso preparou sua mente para a entrada vagarosa, mas permanente, do inimigo. Tornara-se um escravo. Seu coração não era mais seu, sua vida não era mais sua.
Tornou-se um homem violento e embrutecido. As pessoas tinham medo dele. Não era bem vindo nas cidades e vilas e, por mais que o prendessem com correntes fortes, os demônios que nele estavam o libertavam. Sua morada era nos cemitérios e montes solitários (Marcos 5:5). Triste vida daquele, outrora menino, que escolheu desobedecer.
Quão triste é para Deus quando não ouvimos Sua voz de advertência e seguimos no caminho que nos apraz! Quão silencioso fica o Céu ao ver as marcas tão negras do pecado na vida de juvenis e jovens!
Não deixe de ouvir a voz de Deus em seu coração. Mostre que O ama. Não seja um escravo do inimigo; seja um filho de Deus.
</c>