<d>Sexta 31 de dezembro</d>
<t>E Você?</t>
<v>O vencedor herdará estas coisas, e Eu lhe serei Deus, e ele Me será filho. Apocalipse 21:7</v>
<c>
Você está diante de um grande portão. Ele é muito bonito e trabalhado. Atrás de você e adiante, uma grande fila. Mas ninguém está ansioso ou com pressa. Há, sim, no rosto de todos, uma expectativa e certa curiosidade.
O portão se abre. Diante de todos, surge a figura do Anfitrião. Todos soltam uma exclamação de alegria. O coração bate mais forte. Um a um todos vão entrando. Ele chama a todos pelo nome. Ninguém tem pressa. Cada momento é tão precioso!
Você, então, ouve seu nome. É uma voz familiar. Você percebe que já a ouvira muitas vezes. Ao chegar perto dEle, você sente que Sua figura lhe é muito familiar. Você tem o desejo de abraçá-Lo e o faz. Ele coloca Seus braços em volta de você e o aperta junto a Si. Você não estranha, percebe que já sentira aquele abraço muitas vezes ao longo de sua vida na Terra. Lágrimas escorrem por sua face. Ele as enxuga e diz:
- Fiquei com medo que você não estivesse aqui. Muitas vezes achei que você fosse desistir. Redobrei, então, Meus esforços. Que bom que você ouviu a Minha voz! Olhe, tudo isso é seu. Quero que você o desfrute para sempre em felicidade e harmonia.
Cheio de alegria, você Lhe agradece. Afinal, se não fosse pelo sacrifício de Jesus, você não poderia estar ali.
Ele, então, entrega a você uma coroa e uma pedra pequena e muito branca. Nela está escrito um nome.
- Este será seu novo nome. Seu nome eterno. Ele fala das suas lutas e vitórias; tem a ver só com você. Não há em todo o Universo um nome igual. Seja bem-vindo! Este é o seu lar!
</c>