<d>Segunda 6 de setembro</d>
<t>Virá Quando?</t>
<v>Por isso, estai vós apercebidos também, porque o Filho do homem há de vir à hora em que não penseis. Mateus 24:44, ARC</v>
<c>
- Cainã, apanhe as correspondências para mim. Na volta, passe no banco e faça estes depósitos e pagamentos. Você precisa também entregar essas encomendas. Ah! Ana quer que você passe para pegar suas roupas. Ela não poderá fazê-lo. Não se esqueça de que as crianças têm aula de latim e grego hoje à tarde.
- Sim, senhor.
- Você conferiu o pagamento dos funcionários?
- Fiz isso ontem.
- Falta só uma semana para a nossa viagem. Você está com tudo em ordem?
- Sim, senhor. Os documentos estarão prontos amanhã e eu passarei para pegá-los. A lista de compromissos está na ponta da língua. O senhor ficará fora as oito semanas, mesmo?
- Sim, e contamos com você aqui.
- Fique tranquilo, senhor.
A família saiu para a viagem. Até que enfim Cainã teria alguma folga! Os compromissos eram tantos que se sentia cansado, apesar das mordomias e a confiança dos patrões. Mas, como empregado, não tinha direito de reclamar. Cainã foi até o jardim. Estava quente e a piscina, convidativa. Desejou refrescar-se e foi o que fez. Um empregado veio lembrá-lo dos compromissos.
- Vou tirar uma folga hoje. Amanhã eu faço.
E assim passaram-se os dias e ele ignorou os compromissos e afazeres. Quando faltavam oito dias do retorno, resolveu colocar tudo em ordem. Para seu desespero, viu que havia algumas coisas que não conseguiria concluir e contas cujo prazo havia expirado. Para piorar ainda mais, a família voltou com cinco dias de antecedência. O que você acha que aconteceu com Cainã? Certamente foi rebaixado (Mateus 24)
Com essa história podemos ilustrar o que acontecerá com muitas pessoas quando Jesus voltar. Elas dizem que seu Senhor não virá tão cedo; afinal, seus avós já diziam que Ele voltaria e ainda não voltou. Será mesmo? Em que situação você se encontra nessa história? Espero que a sua não seja parecida com a de Cainã.
</c>