<d>27 de outubro</d>
<t>Vigiem!</t>
<v>Vigiem e orem para que não caiam em tentação. Mateus 26:41</v>
<c>
Após a Ceia cantaram um hino e foram para o Monte das Oliveiras. Jesus gostava de estar ali em oração. Sentindo Sua hora aproximar-se, entristeceu-Se muitíssimo e tornou-Se calado.
A reunião daquela noite fora muito solene e todos saíram em silêncio. Cada um com seus pensamentos. Não perceberam a dor de Jesus. Ao chegarem ao monte, Jesus subiu até o Jardim do Getsêmani com Pedro, Tiago e João, e ajoelhou-Se para orar. Estava angustiado. Sabia que teria de "beber o cálice da ira de Deus" - o cálice que devíamos beber. Mas Cristo não queria nos ver sofrendo mais do que o sofrimento que o pecado impôs a este mundo e o tomou em nosso lugar.
Sobre Ele estavam os pecados de todos nós. O pecado nos afasta do Pai. A vida pura de Cristo fazia com que Sua aproximação com Ele fosse perene. Agora, porém, estava só. Sentiu o horror que causa essa separação e isso lhe foi muito difícil. Sua angústia tornou-se tão intensa que gotas de suor sanguinolento manchavam-lhe a face e escorriam por Seu manto.
Os anjos assistiam a tudo com tristeza. Não queriam ver seu Rei sofrendo. Seu desejo era servi-Lo, mas não deviam; não agora.
Os discípulos dormiam. Se houvessem compreendido a missão de Jesus estariam junto dEle, confortando-O. Mas dormiam.
Está você também sonolento enquanto as cenas dos momentos finais deste mundo se desenrolam? Você já parou para perceber que as profecias estão se cumprindo uma a uma e o retorno de Cristo está às portas? O que você está fazendo enquanto as coisas acontecem? Está falando aos outros do amor de Cristo e que Ele deseja salvá-los? Tem testemunhado aos parentes e amigos que ainda não O aceitaram e insistido com eles? E a sua vida, como está? Acorde! Não é mais hora de dormir.
</c>