<d>30 de julho</d>
<t>Até que enfim um cristão!</t>
<v>Ame os outros como você ama a você mesmo. Mateus 22:39, NTLH</v>
<c>
Naor arrumou seu cavalo.
- Cuidado, meu filho! Essas estradas são tão perigosas!
- Não se preocupe, mãe! Estarei de volta em uma semana. Até mais.
Ele era um jovem e próspero negociante. Seus negócios incluíam algumas cidades grandes e importantes de seu país e do país vizinho.
Por isso, viajava constantemente e não estava livre dos perigos que isso ocasionava.
Era atencioso para com todos e ajudava quem quer que fosse: um idoso, uma mãe com seu bebê, um deficiente físico, um servo, um pastor ao encalço de sua ovelha, uma criança chorando por causa de um ferimento. Isso, às vezes, o atrasava. Mas ele tinha prazer em ajudar.
Naquela viagem, viu ao longe, no caminho, alguém que parecia estar em necessidade. Aquele era um local visado por assaltantes e podia ser uma cilada. Ao chegar mais perto, porém, viu que um homem de meia-idade estava todo ferido e gemia meio inconsciente. Não poderia deixar um ser humano sem prestar-lhe o socorro que necessitava.
Ele desceu de seu cavalo e examinou o moribundo. Precisava de cuidados urgentes. Tomou sua bolsa de primeiros socorros e fez o que sabia. Colocou-o em seu jumento e foi o mais rápido que pôde para a cidade mais próxima. Levou-o para um pequeno hotel, no qual se hospedava frequentemente, onde sabia que aquele moribundo receberia boa atenção. No dia seguinte, o homem sentia-se melhor.
Pôde levantar-se e caminhar pelo quarto. Naor recomendou-o a ficar no hotel até que se restabelecesse, e só então partisse.
Deixou com o dono do hotel dinheiro suficiente para as despesas e também para o retorno do pobre homem ao lar.
Você acha que Naor se arriscou ao ajudar? Mas seu coração bondoso não se importou com isso. Você não acha que ele fez aquilo que Jesus faria se estivesse em seu lugar?
</c>