<d>Quinta 5 de agosto</d>
<t>Vinde a Mim!</t>
<v>E as nossas dores levou sobre Si. Isaías 53:4</v>
<c>
Josafá saiu arrasado de casa. Os negócios não iam bem e acabara de ter uma discussão com sua esposa. Para completar, chegando ao trabalho, viu muitas caras feias e ouviu um bocado de desaforos. Parecia que todos estavam contra ele. Resolveu sair mais cedo e andar um pouco. Precisava arejar a cabeça. Quem sabe se sentisse melhor.
Começou a andar sem rumo. Ao subir uma ladeira, viu-se diante da igreja e resolveu entrar. Estava por demais chateado e não quisera falar com Deus a respeito de seus problemas. Mas sabia que precisava de ajuda, e quem melhor para ajudá-lo?
Sentou-se bem atrás. Umas poucas pessoas circulavam com reverência, pois não era hora de culto. A igreja em silêncio trouxe-lhe certa paz. Gostava de estar ali. Podia sentir que Deus estava interessado em seus problemas.
Viu que havia um lugar bem discreto no canto à sua direita e foi para lá. Ajoelhou-se. Derramou sua alma diante de Deus. Contou-Lhe seus problemas, as dificuldades que estava enfrentando, confessou seus pecados, a briga com a esposa, a impaciência com os clientes; enfim, abriu o coração a Deus. A angústia que o oprimia foi aos poucos se dissipando e uma gostosa paz tomou conta do seu coração.
Sentiu-se fortalecido e agradeceu a Deus por tê-lo ouvido. Sabia que teria que encarar seus problemas, pois eles ainda não estavam resolvidos. Mas agora estava forte para isso. Sabia que não estava só.
Levantou-se e foi para casa. Amava sua esposa e queria vê-la feliz; precisava pedir-lhe perdão.
Seu rosto agora se mostrava em paz, como em paz estava seu espírito.
Deus nunca deixa de nos ouvir. Seu interesse é levar nossas cargas. Quer que entendamos que nada é tão pesado que Ele não possa carregar. Deixe o seu fardo em Suas mãos. Ele saberá o que fazer com ele.
</c>