<d>Domingo 28 de novembro</d>
<t>Ele Lutará Por Mim</t>
<v>Aos que conseguirem a vitória Eu darei do maná escondido. E a cada um deles darei uma pedra branca, na qual está escrito um nome novo que ninguém conhece, a não ser quem o recebe. Apocalipse 2:17, NTLH</v>
<c>
O Dragão está pronto. Não foi senão depois de muito estudar que ele voltou a campo. O que faria? Daria paz aos da descendência da mulher.
Paz? Qual era sua estratégia?
Deduziu que, se tivessem descanso após tanta perseguição, poderiam acomodar-se e ficaria fácil atacar.
1V parte: Nada de perseguições. Poderiam adorar a Deus "livremente".
2V parte: O povo levaria a verdade com entusiasmo. Satanás, então, infiltraria alguns dos seus entre o povo verdadeiro.
3V parte: Estes levariam doutrinas falsas, "camufladas", para dentro da igreja (o domingo como dia de adoração; festas pagãs em vez das cerimônias da igreja; imagens na igreja; moral abalada; etc.). Isso a enfraqueceria e ela perderia sua identidade.
É, parece que deu certo mesmo. A igreja do período de Pérgamo (séculos 4, 5 e primeira metade do 6 / Apocalipse 2:12-17) enfraqueceu muito. Não mais tinha a ver com aquele povo que Jesus deixara na Terra um pouco antes de partir para o Céu.
É assim mesmo que o inimigo faz. Ele aproveita nossa distração com as coisas de Deus e ataca com força. Primeiro: nos deixa sem tempo, então deixamos de estudar a Palavra de Deus. Aí perdemos o discernimento. Segundo: nos faz cansados, então deixamos de ir à igreja regularmente, enfraquecemos mais ainda. Terceiro: mostra-nos doutrinas "interessantes" e caminhos mais fáceis de seguir. Quarto: enfraquecidos, o mundo se torna atraente e passamos a fazer parte dele e influenciamos outros a fazerem o mesmo.
Mas será que foi assim com todos os "descendentes"? Não. Uns poucos venceram. E a promessa ao vitorioso foi que receberia do alimento do Céu, o maná, e estaria satisfeito e receberia um outro nome, que não fosse confundido com o mundo e seus costumes.Qual o segredo da vitória? Estar ao lado de Cristo. Ele lutará a batalha por mim.
</c>