<d>Quarta 10 de novembro</d>
<t>Necessidade de Mudança</t>
<v>Ninguém pode servir a dois senhores; porque ou há de aborrecer-se de um e amar ao outro, ou se devotará a um e desprezará ao outro. Mateus 6:24</v>
<c>
- O culto estava tão bonito! Pena que havia poucas pessoas na igreja. O que será que houve? - pergunta Neemias.
- Devem estar na feira. Todo sábado o povo leva seus produtos para vender e comprar dos mercadores que vêm até a porta da cidade.
- Mas hoje é o dia do Senhor. É um dia sagrado! Como podem estar vendendo ou comprando? Como querem receber as bênçãos de Deus?
Neemias foi até o portão da cidade depois do culto e verificou que muitos que haviam trabalhado durante a semana no reerguimento dos muros estavam ali vendendo e comprando. Seu coração se encheu de tristeza. Ele compreendeu que sua missão ali seria muito difícil.
Resolveu visitar alguns líderes de família e conversar pessoalmente com eles. Ao chegar na casa de um deles, este o recebeu muito feliz. Quando Neemias entrou, percebeu logo na entrada um altar e sobre ele uma estátua. Perguntou ao dono da casa o que era aquilo e ele respondeu que era o deus da família de sua esposa, que era amonita. Estava tudo errado. Compreendeu agora por que as coisas não davam certo! Estavam distantes de Deus porque rejeitaram Suas leis e ofereciam sacrifícios e ofertas a outros deuses. Precisavam ajeitar as coisas logo.
Neemias marcou uma reunião com os líderes do povo e começaram uma reforma. Precisavam da presença de Deus entre eles, se quisessem receber as bênçãos que o Céu tinha para eles.
Conseguiram, então, terminar a obra em tempo recorde e perceberam que fora por causa das bênçãos de Deus.
Não há como Deus habitar em nós, e entre nós, se damos espaço para o inimigo em nossa vida. Ou servimos a Deus ou servimos a Satanás. Se o inimigo estiver presente, Deus Se retira, pois luz e trevas não podem ocupar o mesmo espaço.
A quem você está servindo? Há espaço em sua vida para Deus? Que tal começar a tirar tudo o que o tem impedido de receber as bênçãos que o Céu tem para você? Deus está à porta esperando para entrar e cear com você (Apocalipse 3:20). Você vai deixá-Lo esperando?
</c>