<d>Domingo 19 de setembro</d>
<t>Rejeitando a Sabedoria</t>
<v>Ai dos que se levantam cedo pela manhã e seguem a bebedice e continuam até alta noite, até que o vinho os esquenta! Isaías 5:11</v>
<c>
Tadeu pegou seu cavalo e pôs-se a galopar. Tinha prazer em sentir o vento batendo em sua face e esvoaçando seu cabelo. Sentia-se livre e parecia voar. Os cuidados da fazenda tomavam seu tempo o dia todo e, no final da tarde, pegava seu cavalo e deliciava-se com os passeios velozes pelo campo.
Outras vezes, para sair da rotina, ia até a cidade. E, na companhia de "amigos", gastava suas horas em bebedeiras e com mulheres da vida, voltando altas horas da noite ou quando o dia estava amanhecendo. Queria aproveitar a vida e não dava ouvidos aos pais.
Tornou-se um alcoólatra e trouxe vergonha e desgosto aos pais. O pai já o buscara na prisão, por vandalismo. Às vezes, o ajudava a ir para casa, pois estava machucado e sem o cavalo. Nunca se lembrava de coisa alguma, tão triste a condição em que se encontrava. Esse desgosto levou a mãe ao túmulo. O pai suportou por mais tempo, mas também adoeceu. Antes de falecer, chamou o filho e lhe pediu insistentemente que mudasse de vida. Tadeu riu e disse que seria um homem normal, quando chegasse o tempo.
Ele agora estava só. Estava livre e, em pouco tempo, dissipou todos os bens que o pai levara anos para adquirir. Logo estava com dívidas e passou a beber mais ainda. Certa noite, voltando para casa, bêbado, soltou as rédeas do cavalo e deixou-o correr. Mas, como seu equilíbrio estava comprometido, caiu e machucou-se gravemente, ficando paralítico.
Como é triste o caminho do pecado! Como é falsa a sabedoria do jovem que quer seguir seus caminhos! Como é duvidosa a vida sem Jesus! Não a experimente. Ela só lhe trará tristeza e insegurança. Jesus diz que Ele é o caminho e a vida. Ande por Ele. Deixe-O guiar seus passos e Ele o levará a lugares seguros.
</c>