<d>Quarta 8 de setembro</d>
<t>Uma Nova Vida</t>
<v>Porque para Deus nada é impossível. Lucas 1:37, ARC</v>
<c>
Sara procurou sua mãe.
- Mamãe, minha cabeça dói muito.
A mãe colocou a mão na cabeça de Sara. Estava quente. Deitou-a na cama e colocou um pano úmido em sua testa. Deu-lhe um beijo e disse que descansasse um pouco. Sara adormeceu e a mãe voltou às atividades.
Sara começou a gemer e delirar. A mãe pediu que um empregado fosse chamar o esposo no trabalho e que trouxesse consigo o médico.
O pai chegou preocupado. Dirigiu-se ao quarto de Sara com o médico e este passou a examiná-la. Durante algum tempo, aquele senhor experiente examinou a menina. Seu semblante estava preocupado. Ao terminar, chamou o pai e a mãe ao lado e disse que Sara estava muito doente e que, pela evolução rápida da doença, tinha poucas chances. Os pais ficaram desesperados. Era sua única filhinha e a amavam profundamente.
As horas passavam e os pais com tristeza viam sua filhinha despedindo-se da vida. Levantando-se subitamente, o pai pegou seu casaco e disse para a esposa que voltaria em breve. Iria buscar ajuda.
Ao avistar um grande amontoado de pessoas, dirigiu-se apressadamente para lá. Não havia tempo a perder. Abriu caminho junto à multidão e ajoelhou-se diante dAquele homem que trazia na vida as marcas de Deus. Pediu-Lhe que fosse até sua casa, pois sua filhinha estava muito doente.
Porém, ao se aproximarem, alguém avisou que Sara havia morrido. Jesus olhou para aquele pai desesperado e disse: "Confie em Mim." Tomou, então, a mão de Sara e disse: "Levante-se, menina." Sara ouviu aquela voz cheia de carinho e vida e, abrindo os olhos, viu a face meiga e amorosa de Jesus. Esboçou um sorriso e sentou-se. Jesus passou a mão em seu rosto e a levou até seus pais (Lucas 8:54-56).
Nada é impossível para Jesus. Nenhuma doença, nenhuma tristeza, nem mesmo a morte pode segurá-Lo. Seu poder é maior que tudo.
Ele também quer nos dar uma nova vida. A vida eterna.
</c>