<d>19 de janeiro</d>
<t>Um perfume agradável</t>
<v>Seja a minha oração como incenso diante de Ti, e o levantar das minhas mãos, como a oferta da tarde. Salmo 141:2, NVI</v>
<c>
Moisés examinou o móvel, falou algumas palavras e saiu. Jessé correu curioso até o pai.
- O que Moisés veio fazer, pai?
- Conferir se tudo estava certo.
- Ele explicou para que serve esse móvel?
- Por que você não lhe pergunta?
Jessé correu atrás do ancião, que voltou com ele.
- Esse será o altar do incenso (Êxodo 30) que ficará diante do véu que vai separar os dois cômodos do tabernáculo: o Santo e o Santíssimo. Todos os dias o sacerdote entrará no tabernáculo e queimará incenso sobre ele.
- Aquele perfume cheiroso que as mulheres estão fazendo?
- Exatamente. A fumaça desse incenso terá um significado muito especial. Representarão nossas orações subindo até Deus. Toda vez que você pedir perdão por seu pecado ou quiser falar com Deus, lembre-se de que Ele estará em Seu trono esperando. Ele fica muito feliz quando você se dirige a Ele. Os seus pedidos são como o perfume do incenso.
- Quer dizer que Deus tem prazer em me ouvir?
- Exatamente. Ele deseja que Seus filhos O busquem de coração. Outra coisa importante é que sempre deverá haver incenso queimando, porque Deus sempre está pronto a nos ouvir.
- E pra que servem estas pontas?
- Uma vez ao ano teremos um dia especial para avaliar nossa vida. O sumo sacerdote entrará no tabernáculo com sangue e o colocará nas pontas do altar, simbolizando o interesse de Deus em ouvir nosso pedido de perdão e perdoar nossos pecados. Então, o sumo sacerdote orará por todos da congregação. Será uma cerimônia muito solene.
Deus Se agrada muito quando reconheço as coisas erradas que faço e vou até Ele com o coração triste e arrependido. Por isso, não tenha vergonha ou medo de chegar até Ele quando você faz algo errado. Ele tem prazer em nos ouvir. Isso é para Ele como um perfume muito gostoso.
</c>