<d>16 de janeiro</d>
<t>Um templo para o Senhor</t>
<v>E Me farão um santuário, para que Eu possa habitar no meio deles. Êxodo 25:8</v>
<c>
Eliabe e Jessé foram para casa impressionados com o que ouviram, e comentavam pelo caminho:
- Você ouviu o que Moisés falou? Que Deus vai habitar entre nós, num tabernáculo. Como será ele? Não consigo imaginar.
- Também não. Mas acho que vai ficar muito bonito, pois ele pediu que levássemos ouro, prata, peles de animais, pedras preciosas e outras coisas que eu não entendi. Papai disse que são todos objetos preciosos. Será que vai ser parecido com o templo do deus Amon-Rá, do Egito?
- Acho que vai ser bem diferente. E você vai dar alguma coisa?
- A única coisa que eu tenho é uma pele de carneiro. E você?
- Antes de sairmos do Egito, Ahmeni me deu seu bracelete. Disse que seria uma lembrança de nossa amizade.
- E você vai dar?
- Ele está guardado em uma caixa. Se eu o der para o tabernáculo, poderei me lembrar muito mais de Ahmeni, pois verei o tabernáculo todos os dias. Você não acha?
- Tem razão.
Eliabe encontrou a mãe remexendo as coisas que haviam trazido do Egito. Ganhara de sua patroa alguns tecidos e jóias e as estava separando.
- Vai levar uma oferta, mãe?
- Sim. Pensei que nunca fosse usar essas coisas. Nem imaginei que Deus fosse precisar delas. Fico feliz por isso. E o que você vai dar?
- O bracelete que Ahmeni me deu. E papai onde está?
- Foi conversar com Moisés. Seu pai é muito habilidoso para trabalhar com metais, você sabe, e Moisés o chamou para o trabalho.
- Acho que teremos dias muito agitados até que tudo fique pronto. Será que vai ter trabalho para mim, mãe?
- Se você tiver boa vontade, acredito que sim.
A família de Eliabe estava disposta a sentir a presença de Deus e se esforçou para isso. Deus quer habitar entre nós e em nós também, e o nosso corpo é o Seu Templo. Você está cuidando bem dele para que Deus permaneça em você?
</c>