<d>30 de outubro</d>
<t>Dois lugares vazios</t>
<v>Ele não está aqui; ressuscitou, como tinha dito.  Venham ver o lugar onde Ele jazia. Mateus 28:6, NVI</v>
<c>
Satanás estava exultante. Seu plano parecia ter dado certo. O Doador da vida estava morto. Seus anjos cuidariam para que assim ficasse. Ainda tinha a prova do terceiro dia. Mas, se Aquele em quem estava a vida, estava morto, como poderia dar vida a Si mesmo?
Ele realmente não conhecia seu Criador. Tivera a oportunidade de conviver com Ele, mas não se deixou envolver por Seu amor.
Tudo era silêncio no jardim do sepulcro. O sábado passara tranquilo. Os amigos de Jesus ainda estavam inconsolados e esquecidos das promessas dEle. Mas Ele descansava. Um merecido descanso. Findaram Suas labutas aqui na Terra. Seus ensinamentos ficariam para sempre gravados para que Seus filhos de todos os tempos pudessem ter contato com a cura, o perdão, o alívio que traz a paz, a salvação.
A manhã de domingo chegou. As trevas começaram a se dissipar. Em volta do túmulo estavam os soldados romanos, mas também todo o exército do príncipe deste mundo. Ele estava tenso, pois era o terceiro dia. Os soldados romanos cochilavam, mas não os soldados de Satanás.
Quando os primeiros sinais do dia apareceram, com eles também uma luz intensa desceu do Céu. Era o comandante do exército celestial. Viera para uma missão especial. Ninguém que ali estava resistiu à sua luz (Mateus 28:2-4). Satanás e seus anjos fugiram. Indignado, viu que fora derrotado.
O anjo despertou Cristo de Seu sono. Ele saiu do túmulo e logo depois acompanhou o anjo até Seu lar. Uma festa O esperava. Festejaram a vitória do seu Rei.
Uma grande festa está sendo preparada novamente no Céu. É para receber aqueles que venceram e vencerão o pecado pelo sangue de Jesus.
O lugar no túmulo ficou vazio porque Jesus voltou a preencher o lugar dEle no lar. Nosso lugar, lá no Céu, também está vazio. Ele nos espera para preenchê-lo.
</c>