<d>8 de outubro</d>
<t>Ele quer nos dar conforto</t>
<v>Não os deixarei órfãos; voltarei para vocês. João 14:18, NVI</v>
<c>
A pequena se encolheu num canto da casa e, quietinha, observava a correria. Seu pai adoecera e parecia piorar. A mãe lutava com todas as forças para amenizar o sofrimento dele. Os servos traziam água fresca e colocavam em uma grande bacia onde o pai estava mergulhado, na esperança de baixar a febre. Colocaram-no na cama, envolto em panos úmidos, que se esquentavam rapidamente e eram trocados. Assustada em seu canto, a menina adormeceu.
Acordou quando uma serva a tomou nos braços e a levou para seu quarto. Ela dormiu novamente. Bem cedo, percebeu muito movimento. Foi ao quarto da mãe. Ela estava sentada junto à cama e algumas pessoas a consolavam. Aproximou-se um pouco mais e tomou a mão de seu pai. Estava fria. Aconchegou as cobertas sobre ele, mas uma serva disse que não adiantaria. Tomou-a nos braços e a levou para fora. Seus irmãos mais velhos estavam junto ao poço e choravam. A irmã lhe disse que o pai havia morrido e que não estaria mais com eles. Lágrimas correram pela face da garotinha. O pai não a carregaria mais nos ombros, brincando de "cavalo"; não mais lhe contaria histórias ou iria até seu quarto para lhe dar um beijo de boa noite; não mais passearia com ela pela fazenda nem andariam sobre as pedras do riacho. Ele havia sido seu melhor amigo. Como viveria sem ele? Chorou para tentar aliviar a dor.
A desgraça havia batido à porta daquela casa. Dias depois, a mãe também se foi, vítima da mesma doença. Pobres crianças! Sozinhas, sem pai nem mãe, estavam à mercê da compaixão de alguém da família e da sorte.
Este mundo traz tantas incertezas e insegurança. Nunca sabemos do amanhã. Mas, se confiarmos em nosso Amigo celestial, Ele nos providenciará sempre a melhor "saída". O futuro pode parecer incerto e escuro, mas Ele nunca nos abandonará.
</c>