<d>27 de janeiro</d>
<t>Ao pé da cruz</t>
<v>O que encobre as suas transgressões jamais prosperará, mas o que as confessa e deixa alcançará misericórdia. Provérbios 28:13</v>
<c>
Uziel observava o sacerdote.
- Por que ele está examinando o cordeiro, pai?
- O animalzinho não deve ter nenhum defeito ou doença.
- Por que, se ele vai morrer mesmo?
- Os defeitos e doenças simbolizam o pecado. Quando o Messias vier, deverá ter uma vida sem pecado, para que Seu sacrifício seja aceito, e o cordeirinho deverá nos lembrar disso.
- Será muito difícil para Ele, não é pai?
- Será necessária muita disciplina e também amor pelos seres humanos. Deus dará o que Ele tem de melhor por nós: Seu Filho, e Ele quer que façamos o mesmo por Ele.
O sacerdote entrou na tenda, enquanto outro estava fora com o cordeiro pronto para ser sacrificado.
- E agora, o que ele fará, pai?
- Ele vai oferecer a Deus as nossas orações. Enquanto isso, o cordeiro será imolado. Devemos agora olhar para o nosso coração e ver se há algum pecado e então confessá-lo. O sacerdote intercederá por nós e consagrará nossa vida a Deus. Mas você só receberá o perdão se fizer sua parte. Portanto, agora fique em silêncio e feche os olhos.
Uziel fechou os olhos e tentou se lembrar de tudo o que tinha feito durante o dia: de quando provocara sua irmãzinha até fazê-la chorar; de que sua mãe lhe dera uma ordem e ele demorou a obedecer; que não deixara seu primo brincar com ele e os amigos. Sentiu-se um grande pecador, mas lembrou-se de que o cordeiro era o sacrifício pelos seus pecados e que o sacerdote falava com Deus por ele e por todo o povo, diante do altar de incenso. Sentiu-se perdoado e isso lhe trouxe conforto.
Cada dia devemos confessar a Deus nossos pecados, como o sacrifício diário que o povo de Israel fazia. Jesus já Se ofereceu por eles e quer que os deixemos ao pé da Sua cruz. Também, em família, devemos nos aproximar de Deus cada manhã e cada tarde, para nos consagrarmos a Ele e deixar que Sua paz reine em nosso lar.
</c>