<d>25 de outubro</d>
<t>Vou deixá-Lo lavar-me?</t>
<v>Se eu não te lavar, não tens parte comigo. João 13:8</v>
<c>
Era a vez de Judas. Jesus sabia o que ele tinha feito e agora apelava ao seu coração. Ele ainda podia se arrepender e ter um lugar no Reino. Cristo olhou-o com ternura e amor. Queria que soubesse que o amava a despeito do que fizera. Aquilo aqueceu seu coração e ele quase confessou o pecado, mas voltou atrás. Ó, duro coração! Tem você deixado Cristo aquecer seu coração e atendido aos Seus apelos?
Com o coração cheio de amor, o jovem João aceitou o oferecimento de Jesus. Lembrou-se do desejo de ser o primeiro, e agora compreendia seu erro. Queria que Cristo lavasse também seu coração. O coração de João sempre estava aberto e Cristo pôde fazer muito por ele. O Mestre encontra a mesma receptividade em seu coração?
Mateus já havia participado de muitas festas. Seu pé fora lavado muitas vezes; nem reparava no servo que o fazia. Mas, agora, era diferente. Seu Mestre, seu Salvador Se abaixava e lavava-lhe os pés. Sentiu-se envergonhado. Ele deveria fazer aquilo e não Cristo.
Pedro ficou indignado de que Seus amigos deixassem que Cristo Se sujeitasse assim. Isso não era tarefa para um rei. Ao se aproximar dele, falou:
- Senhor, não posso permitir que faça tal coisa. Eu é que devo lavar Seus pés.
- Pedro, se Eu não lavar seus pés, você não terá parte comigo.
Isso modificou os pensamentos de Pedro. Ele queria participar com Cristo em tudo. Disse que até morreria por Ele, se preciso fosse. Então, pediu que Cristo o lavasse por inteiro. Pedro era incisivo e decidido. Mas Cristo lhe disse que não precisava, pois já estava limpo. Queria dar-lhe a certeza de que seu pecado (a negação) seria uma mancha que Ele poderia apagar facilmente, mas Pedro teria que deixar-se lavar.
Quantas vezes tem Cristo Se "abaixado para lavar seus pés" e você Lhe tem negado essa oportunidade? Por que não deixa que Ele também lave seu coração, como fez João? Abra sua vida a Ele. É isso que Ele espera.
</c>