<d>Quarta 4 de agosto</d>
<t>Quero Estar ao Lado DEle?</t>
<v>Que lhes fará, pois, o dono da vinha? Lucas 20:15</v>
<c>
Havia uma de suas propriedades em que nada fora feito sobre ela. Resolveu cultivá-la: árvores para sombra, árvores frutíferas e sementes de flores foram espalhadas, e também um vinhedo. Voltou para sua casa distante dali, mas deixou quem cuidasse do lugar.
O lugar tornou-se muito bonito e o mais notável era o vinhedo. Estava cheio de pequenos cachos que amadureciam. Os que ficaram para cuidar da terra viram que o negócio ali seria muito rentável.
O dono, vendo que já havia passado tempo suficiente para a terra produzir e não recebera notícias, mandou servos até lá. Estes foram mal recebidos e espancados. O dono mandou que outros servos voltassem lá. A terra era sua e tinha o direito sobre seus frutos e renda.
A estes também trataram mal. Um terceiro grupo voltou e o tratamento foi pior.
Pensou como resolveria a situação.
- Pai, posso ir até lá. Talvez respeitem minha posição.
Era o filho se oferecendo para resolver a situação.
- Pode ser perigoso. E se fizerem o mesmo com você?
- Posso tentar?
O filho foi e decidiram matá-lo para ficar com a herança (Lucas 20).
Revoltante, não? Sabe o que significa esta história?
A terra é a humanidade. O dono dela é o próprio Deus. Os que ficaram cuidando são as pessoas a quem Deus confiou um trabalho e não cumpriram seus deveres. Os servos que foram até lá são os que permanecem fiéis à missão que Deus confiou e tem prazer em obedecer-Lhe. O filho é o próprio Jesus, que veio a este mundo e não foi bem recebido; antes, foi açoitado e morto.
Em que grupo, você acha, pode ser incluído seu nome? Onde Deus achará você quando retornar à Terra para cumprir seu juízo? Você está se preparando para receber Jesus? Você O está incluindo em sua vida diariamente?
Jesus contou essas histórias para que pensemos em nós mesmos e como estamos diante dEle. Então, reflita e se prepare para andar em Seus caminhos e estar com Ele em Seu Lar.
</c>