<d>Segunda 28 de junho</d>
<t>Um Dia Diferente - 2</t>
<v>Se desviares o pé de profanar o sábado e de cuidar dos teus próprios interesses no Meu santo dia; se chamares ao sábado deleitoso e santo dia do Senhor, digno de honra, e o honrares não seguindo os teus caminhos, não pretendendo fazer a tua própria vontade, nem falando palavras vãs, então, te deleitarás no Senhor. Eu te farei cavalgar sobre os altos da terra e te sustentarei com a herança de Jacó, teu pai, porque a boca do senhor o disse. Isaías 58:13, 14</v>
<c>
Dona Milca não cabia em si de alegria. As pessoas se reuniram em torno dela, admiradas. Mas a pessoa responsável pela igreja mostrou-se indignada. Esse não era um dia para curar ou ajudar outros. Era um dia santo. Precisava fazer alguma coisa. Então, ele chamou a atenção das pessoas e lhes disse:
- Seis dias bastam para trabalhar. Por que vocês não vêm para serem curados em outro dia da semana, e não no sábado?Jesus perguntou-lhe:
- Se o seu jumento tem sede, no dia de sábado, você não desprende a corda e leva-o a beber? Por que, então, não soltar esta pobre mulher de seu sofrimento que há dezoito anos a castiga?
No tempo em que Jesus andou por aqui, os homens tinham muitas regras que tornavam o sábado um dia difícil de se guardar. Com esta história, Jesus quis nos ensinar uma importante lição: o sábado deve ser um dia deleitoso. Há muitas coisas boas que podemos fazer aos sábados para torná-los especiais. Por exemplo, ajudando outros, aliviando sua dor; dando atenção aos necessitados; levando um órfão para passear; lendo para um idoso ou conversando com ele (os idosos apreciam muito falar e, quando um juvenil ou jovem toma tempo para ouvi-los, eles se sentem muito felizes). Enfim, se você olhar à sua volta e não somente para você, vai descobrir muita coisa importante e legal que pode ser feita no sábado e que o tornará um dia gostoso e especial. A bola, o computador, as brincadeiras agitadas podem ficar para os outros dias da semana. Faça com que o sábado seja diferente.
Tempos atrás circulou um sloganque dizia assim: "Tente. Invente. Faça algo diferente." Que tal usá-lo para o sábado?
</c>