<d>Domingo 26 de dezembro</d>
<t>"O Feitiço Contra o Feiticeiro"</t>
<v>Segundo as obras deles, assim retribuirá. Isaías 59:18</v>
<c>
A cidade inteira era escombros. Prédios altos e suntuosos eram agora um montão de pedras. Casas maravilhosas e luxuosas jaziam sob seu próprio pó. Árvores centenárias arrancadas com a força dos ventos haviam caído sobre as casas e ruas. Não havia caminhos ou ruas. Buracos imensos se formaram no lugar deles. As estradas estavam totalmente tomadas por carros, caminhões e ônibus amontoados e feitos ferros torcidos. Corpos de pessoas jaziam por todos os lados. Onde antes havia montes ou montanhas, agora havia cavernas profundas e assustadoras. A fumaça subia dos escombros. Não havia uma vida sequer. Que desgraça! (ver História da Redenção, p. 415).
Uma escuridão deprimente estava em todo lugar. Satanás e seus anjos estavam presos àquela terrível situação e com ela deveriam conviver. Nada poderia ser feito.
Suas faces demonstravam terror. Nem eles haviam imaginado coisa tão terrível! Haviam temido por sua própria sobrevivência. Eles, que tinham estado intactos até ali.
Em todos aqueles anos haviam se empenhado em destruir e espalhar desgraças. Agora tudo era destruição. Nem a mente deles, tão inteligente em maquinar a maldade, havia imaginado aquilo!
Milênios atrás, tudo ali era perfeito. Havia beleza por todo o lugar. Mas a beleza e o amor de Deus foram substituídos pela sua terrível marca. Satanás teria tempo para refletir sobre tudo o que fizera. Em sua face podia ser visto sulcos profundos produzidos por milênios de ódio e crueldade. Não havia mais luz nem beleza em sua figura. Sentia-se abandonado e derrotado. Esse fora o mundo que transformara. Esse havia sido o preço da sua rebelião.
Querido juvenil e adolescente, não vale a pena se alistar sob a bandeira de Satanás. Sua sentença já foi dada. Olhe para Jesus e siga-O, mesmo que tudo pareça dizer o contrário. Ele pagou o preço do pecado na cruz do calvário. Siga-O e você terá vida em abundância!
</c>