<d>Quarta 11 de agosto</d>
<t>Não Mais uma Promessa</t>
<v>Virei outra vez e vos levarei para Mim mesmo. João 14:3, ARC</v>
<c>
Natã levou suas ovelhas para um lugar onde havia pasto e água fresquinha. Ao perceber que todas estavam acomodadas e tranquilas, tomou sua flauta e começou a tocar.
Ele tinha apenas 13 anos, mas era um menino responsável; por isso, seu pai lhe confiara o rebanho. Sentia-se feliz com tal responsabilidade e fazia o seu melhor, pois não queria decepcionar o pai.
Ele amava muito suas ovelhas. Olhou para elas e lembrou-se de que, muitos anos atrás, um menino também estivera ali cuidando de suas ovelhas. Fazia tão bem seu trabalho que Deus não hesitou em dar-lhe uma responsabilidade muito especial: liderar Seu povo. E ele fora, com certeza, o maior rei da história do seu povo. Natã gostava de uma canção que aquele rei escrevera, quando era pastor. Tomou, então, o rolo do seu alforje e cantou a canção n 23 do livro dos Salmos.
Pôs-se a pensar na promessa do Pastor que viria a este mundo. Ele seria um grande Rei e libertaria seu povo. Todo judeu gostava de ouvir essa história e imaginou quando seria o grande dia. Desejou conhecer o maravilhoso Pastor. Sentiu em seu coração o quanto O amava.
Certa noite, já adulto, enquanto cuidava das ovelhas nas colinas de Belém, conversava com seus amigos, também pastores, a respeito das promessas do Salvador prometido. Nesse momento, um clarão encheu o lugar onde estavam e uma voz poderosa falou-lhes para não temerem porque lhes trazia "novas de grande alegria". E um grupo de anjos cantou uma linda canção.
A promessa se cumprira. Natã teria o privilégio de ver o Seu Salvador. Deus lhe conferira a graça tão esperada. Sem demora, saiu apressado. Precisava ver o Salvador (Lucas 2:16).
Você também pode ter o privilégio que teve Natã. Esse mesmo Salvador voltará logo e você poderá abraçá-Lo, enfim. No entanto, precisa desejar esse momento e preparar-se para ele. Que canção você cantará ao Amigo?
</c>