<d>Sábado 12 de junho</d>
<t>Adoração é Coisa Séria</t>
<v>Vê se há em mim algum caminho mau e guia-me pelo caminho eterno. Salmo 139:24</v>
<c>
O exército inimigo tinha um grande número de homens e muitos soldados do outro exército desertaram. O rei ficou impaciente. Os que restaram estavam com medo. E ainda todos esperavam o profeta que não chegava para o sacrifício.
- Se ele não vier, temo que ficaremos sozinhos - falou um oficial.
- Onde está Samuel? Se estivesse aqui, não estariam todos desanimados. Prometeu estar aqui em sete dias! Como vamos entrar em batalha com este mísero exército? Vou eu mesmo oferecer o sacrifício - disse o rei.
- Mas o senhor não pode fazê-lo.
- E como você quer que eu resolva a situação? Se ao menos aquele velho cumprisse sua palavra! E, além do mais, eu sou o rei!
Nesse momento o filho do rei entra na barraca.
- Pai, mais homens estão indo embora. Temos que fazer alguma coisa.
- Reúna os que restaram. Eu vou oferecer o sacrifício.
- O senhor? Mas não pode fazê-lo. Sabe disso. Deus não irá Se agradar.
- Se o profeta Samuel não chegou, preciso fazer eu mesmo. É para uma causa justa e Deus entenderá.
O rei reuniu seus homens e fez o sacrifício. O profeta chegou em seguida e disse ao rei Saul que ele fora um louco. Jamais deveria ter desconsiderado algo tão importante (1 Samuel 13).
Deus deseja que sejamos obedientes. Por causa da negligência e por ter considerado as coisas de Deus tão levianamente, Deus rejeitou Saul como rei.
Jamais devo considerar as coisas de Deus levianamente, brincando com o que é sério e desconsiderando Suas ordens. Ele é bom e maravilhoso, mas amá-Lo é obedecer às Suas ordens e fazer Sua vontade. Mesmo que não entendamos direito algumas coisas, Ele quer que sejamos simplesmente obedientes. Isso envolve confiança.
O estudo de Sua Palavra, os momentos de oração, Seu nome, Sua casa de oração, o louvor a Ele, o lugar onde Ele está, as cerimônias que envolvem a adoração a Ele, tudo é muito sério e devo considerar assim.
</c>