<d>18 de julho</d>
<t>Quero ser luz ao mundo</t>
<v>Vós sois a luz do mundo. Mateus 5:14</v>
<c>
-Milca, meu cabelo está bem? Meu vestido está bonito?
- Está tudo bem, Suá. Você já se olhou no espelho muitas vezes. Vamos, se não sairmos logo, chegaremos atrasadas.
Na festa, a conversa girou em torno de roupas, costureira, o tecido usado, arrumação dos cabelos, os presentes, a arrumação do salão, os rapazes, o namorado de fulana, a namorada de beltrano, etc. O tempo passava e os noivos não chegavam. O que teria acontecido?
Cada um acomodou-se para esperar. Suá ficou preocupada:
- Se eles demorarem mais, minha lâmpada se apagará. Você me apressou tanto que esqueci de pegar mais óleo para colocar nela.
- Não me culpe. Foi você quem se enrolou para sair.
Todos estavam cansados da demora. Cada um acomodou-se num canto. A maioria dormiu.
As damas de companhia também não aguentaram e adormeceram. Próximo à meia-noite, alguém entrou agitado no salão:
- Os noivos estavam chegando!
Suá acordou assustada. Seu vestido amassara todo; seu cabelo estava desajeitado. Procurou sua lâmpada. Onde estava? Achou-a, mas estava apagada. E o pior: não tinha mais óleo. Correu até sua amiga e pediu-lhe um pouco emprestado.
- Acabei de colocar o óleo reserva e é o suficiente para o trajeto que os noivos farão. Sara, Ana, Quezia e Hadassa vão tentar comprar no comércio aqui perto. Por que não vai com elas?
Quando voltaram, a festa já havia começado e não puderam entrar. Perderam o mais importante (Mateus 25:1-13).
Como nos parecemos com essas moças! Preocupamo-nos com tantas coisas, mas o que realmente importa, deixamos para trás. Se não soubermos colocar o mais importante em primeiro lugar, perderemos muitas coisas boas em nossa vida e a principal delas: o Céu; além de deixarmos muita gente no escuro.
O que é mais importante para você? Pense nisso.
Jesus é a nossa luz e, sem Ele, estaremos em plena escuridão, deixando outros na mesma condição.
</c>