<d>Terça 9 de novembro</d>
<t>O Deus do Impossível</t>
<v>Se Deus é por nós, quem será contra nós? Romanos 8:31</v>
<c>
Neemias ficou muito triste ao ver as condições de seu povo e da cidade. Hanani não havia lhe contado nem a metade. A primeira coisa que ele fez foi orar, pedindo que Deus lhe desse sabedoria para agir. Não tinha muito tempo e precisava dar tudo de si. Depois de observar as condições internas, resolveu que precisava ver como estavam os muros. Para saber como agir e por onde começar, tinha que fazer um levantamento seguro e eficiente. Mas sabia que, se andasse por fora da cidade durante o dia, só apressaria a ação dos inimigos que estavam à espreita. Resolveu ir à noite. Andou por toda a cidade; e nem os magistrados de Jerusalém souberam disso. Depois, sentou-se para planejar. Convocou o povo e o animou a edificar a cidade.
Suas palavras eram de alguém em quem se pode confiar. O ânimo do povo estava baixo, mas Neemias soube como conquistar sua confiança e animá-los. Mostrou seu plano.
- Quando começamos? - perguntaram.
- Já! - disse Neemias.
Ele dividiu o povo em turmas e cada turma ficou encarregada de reconstruir uma parte do muro. Pode parecer inacreditável, mas o que não conseguiram fazer em mais de 50 anos, eles fizeram em 52 dias, apesar das oposições, intrigas, ataques e demais contratempos.
O que Neemias precisou foi muito mais que coragem e disposição. Foi a suprema ajuda de Deus.
Nosso Deus é o Deus do impossível. Quando nos colocamos à Sua disposição e depomos diante dEle nossas armas, Ele pode fazer muito por nós. O segredo é estar disposto a fazer a Sua vontade, e Ele agirá por nós.
</c>