<d>4 de fevereiro</d>
<t>Quero crescer para Ele</t>
<v>Na multidão dos sonhos há vaidade, assim também, nas muitas palavras. Eclesiastes 5:7</v>
<c>
-Naor, vamos pescar? Já terminamos nossas tarefas e mamãe disse que poderíamos sair após terminá-las. O que você acha?
- Boa ideia!
O dia estava quente e convidativo para um gostoso banho. Deixaram a pesca de lado e pularam na água, divertindo-se a valer. Ao se cansarem, deitaram na relva para se secar.
Enquanto isso, passaram a brincar de adivinhar imagens nas nuvens. Riram muito. Era divertido estar ali. De repente, Naor perguntou:
- O que você deseja ser quando crescer?
O irmão pensou e respondeu:
- Acho que quero ser professor. Gosto de ouvir as histórias do vovô e ele diz que devemos contar a todas as pessoas sobre o que ele nos fala. Se eu for um professor, poderei ensiná-las aos meus alunos e assim eles ensinarão a outros. O que você acha?
- Acho interessante. Eu quero ser um negociante, como tio Elão. A casa dele é maravilhosa! Quero ter muitos móveis e servos. Quero viajar para outras terras e buscar mercadorias. Quero ter meus animais de carga e servos para fazer essas viagens. Ah! Quero ganhar muito dinheiro para fazer tudo o que quiser. Vou ser o homem mais importante da nossa cidade!
- Puxa! Você terá que trabalhar muito então!
- E você, estudar bastante.
- Gosto de estudar. Só não sei se isso me tornará tão respeitado quanto você. Mas acho que não importa. Ei! Sabe o que me ocorreu? Vovô disse que precisamos nos importar com as pessoas que não conhecem a Deus e falar do Seu amor a essas pessoas. Você poderá falar às pessoas nas terras por onde passar. Não acha?
É muito importante sonharmos com o que vamos fazer ao crescer, mas devemos prestar atenção aos nossos sonhos. Será que estou deixando Jesus participar deles? O que eu quero ser? Será que há lugar para Ele em meus sonhos?
Não deixe Jesus de fora. Pense nisso.
</c>