<d>Segunda 1 de novembro</d>
<t>Há um Segredo</t>
<v>Não há quem Lhe possa deter a mão, nem lhe dizer: Que fazes? Daniel 4:35</v>
<c>
O rapaz Daniel contou exatamente o que o rei sonhara. E continuou:
- Este mistério me foi revelado, não porque sou melhor que os outros, mas para que o rei soubesse o que vai acontecer. "Tu, ó rei, és rei de reis, pois o Deus dos Céus te tem dado o reino, e o poder, e a força, e a majestade. [...] E fez que dominasses sobre todos eles; tu és a cabeça de ouro. E, depois de ti, se levantará outro reino, inferior ao teu, e um terceiro reino, de metal, o qual terá domínio sobre toda a terra. E o quarto reino será forte como ferro; pois, como o ferro esmiúça e quebra tudo. [...] E, quanto ao que viste dos pés e dos artelhos, em parte de barro de oleiro e em parte de ferro, isso será um reino dividido; contudo, haverá nele alguma coisa da firmeza do ferro. [...] Mas, nos dias desses reis, o Deus do Céu levantará um reino que não será jamais destruído; e esse reino não passará a outro povo; esmiuçará e consumirá todos esses reinos e será estabelecido para sempre" (Daniel 2:37-41, 44, ARC).
O rei Nabucodonosor ficou satisfeitíssimo; afinal, seu reino era o "mais" importante de todos. Isso mostrava sua grandeza e sabedoria. Ficou orgulhoso disso.
Do terraço de seu palácio olhou até onde seus olhos alcançaram. Lembrou-se de suas batalhas, das conquistas a outros reinos e de como ampliara seu governo. Fora bem-sucedido em tudo. Somente um poderoso e sábio estrategista poderia conquistar tudo aquilo.
No entanto, ele se esqueceu da primeira parte da revelação: "Tu, ó rei, és rei de reis, pois o Deus dos Céus te tem dado o reino, e o poder, e a força, e a majestade. [...] E fez que dominasses sobre todos."
É muito fácil esquecermos de Deus e atribuir a nós mesmos as glórias de nossas conquistas. É fácil olharmos para dentro de nós e vermos nossas virtudes. Quando o orgulho toma conta do coração, achamos que nada de interessante acontecerá se não estivermos por perto ou se nosso talento não entrar em ação. Abrimos caminho para as derrotas e para a morada do inimigo em nós.
Cuidado! O segredo é olhar para Jesus em todo o tempo. Então, não nos ocuparemos conosco.
</c>