<d>Sexta 18 de junho</d>
<t>Eu, Matar? Nunca!</t>
<v>Não matarás. Êxodo 20:13</v>
<c>
Caim colocou sua oferta no altar: belas verduras e legumes, frutas saborosas, cereais bem escolhidos. Seu irmão trouxera uma ovelha e sobre ela confessou seus pecados. Matou-a e colocou-a sobre o altar.
Caim pensou: O altar fica bem mais alegre com essa mistura de cores e formas do meu quintal e pomar. Ele orou e esperou. Percebeu, então, um clarão. Era o fogo do céu aceitando o sacrifício de seu irmão. O que acontecera com sua oferta?
Orou novamente. Nada. Ele entendera direito? Deus não queria aceitar sua oferta? Um sentimento de mágoa e inveja brotou em seu coração. No dia seguinte, foi até o lugar de sacrifícios, mas ficou de longe; não levara nada. Estava zangado com Deus. Viu seu irmão fazendo o mesmo ritual e fogo desceu novamente do céu, aceitando a oferta. O que trouxera no dia anterior não era uma boa oferta? Ele começou a sentir raiva também de seu irmão.
A ovelha simbolizava Cristo, o Cordeiro de Deus. Isso não deveria se apagar da memória deles. Um dia, Cristo viria a este mundo para derramar Seu sangue por todo pecador. Caim se mostrou rebelde à proposta de Deus. Deixou Satanás colocar em seu coração o mesmo sentimento que o levara a cair.
A raiva de Caim o levou a matar seu irmão (Gênesis 4). Não se arrependeu de sua maldade e viveu em luta e ódio, longe de seus pais e de Deus. Que triste escolha: não quis obedecer!
O ato de Caim foi contra seu irmão, mas também contra si mesmo. Ele se condenou pelo ato que cometera. Quando usamos ou fazemos coisas que diminuem nossa qualidade de vida - drogas, bebidas alcóolicas, dormir pouco, usar as forças do nosso organismo em coisas que prejudicam a mente, o corpo e o espírito, etc. - também desobedecemos a esse mandamento. Tudo que fizermos, devemos fazer para a glória de Deus. Assim, estaremos honrando Seu nome e obedecendo às Suas leis.
</c>