<d>Segunda 9 de agosto</d>
<t>E Você, o que Está Fazendo?</t>
<v>Tirai-lhe, pois, o talento e dai-o ao que tem dez. Mateus 25:28</v>
<c>
Joel também recebeu um valor sob sua responsabilidade: 34 quilos de ouro.
Seus joelhos tremeram só em pensar na responsabilidade de guardar aquilo. O que faria? Alguns dias pensou sobre isso. Falou com sua esposa sobre sua preocupação e resolveram que o melhor seria guardar aquele ouro em um lugar bem seguro e vigiá-lo de todas as formas para garantir que retornaria ao seu patrão.
Todos os dias ele ia até o lugar onde havia colocado o ouro para certificar-se de que estava ali. Nunca deixava a casa sozinha para não correr o risco de ser surpreendido com algo desagradável com respeito ao ouro de seu patrão.
Os dias se passavam e pareciam um martírio para Joel. Não via a hora de ver o patrão chegando para devolver-lhe aquela responsabilidade. Quando Matias chegou, mais que depressa Joel lhe entregou o valor recebido. O patrão impressionou-se dele não ter feito nada para que o negócio prosperasse. Tomou-lhe das mãos o ouro e entregou-o a João para que administrasse. Joel recebeu uma função pouco remunerada, um lugar onde não dependessem tanto dele.
Como poderia ter sido diferente, você não acha? Ele poderia ter sido honrado como foram os outros, mas preocupou-se em fazer o menos possível, pois teve medo.
Quando Jesus contou esta história (Mateus 25), Ele pensou em mim e em você. Pensou nas responsabilidades que poderia nos confiar. O que Ele tem confiado a você? De que maneira você tem feito sua parte? Insuficiente, suficiente ou mais que suficiente? Ele poderá dizer a você: "Muito bem, servo bom e fiel; [...] entra no gozo do teu Senhor"(v. 21)? Ou dizer o que está no verso 30?
Ele lhe deu talentos e quer que você tenha consciência deles e os desenvolva da melhor maneira possível para a honra e a glória do Seu nome. O que você está fazendo com eles?
</c>