<d>Quarta 17 de novembro</d>
<t>Faça o que é Correto</t>
<v>Dai, pois, a César o que é de César e a Deus o que é de Deus. Lucas 20:25</v>
<c>
Um homem plantou uma vinha, arrendou-a a uns viticultores e viajou. Quando chegou o tempo dos frutos, mandou os servos para buscá-los. Mas os viticultores os espancaram e os mandaram de volta mãos vazias. O dono da vinha mandou outros empregados, e eles fizeram o mesmo. Pela terceira vez mandou servos, e o mesmo aconteceu. Indignado, mandou seu filho, acreditando que talvez o respeitassem. Mas, quando o avistaram, planejaram matá-lo, pois era o herdeiro. Que fará, pois, o dono da vinha? Destruirá esses lavradores. Pois está escrito: A pedra que os edificadores reprovaram, foi colocada como pedra principal (Mateus 21:33-40).
- O que você acha dessa história, caro colega?
- Parece que Jesus está nos criticando, porque não O aceitamos como Mestre.
- Ele é muito ousado. Não sabe do que somos capazes.
- Precisamos, no entanto, fazer alguma coisa, porque o povo gosta de Seus ensinos e logo vão criar dificuldades para nós.
- Bom seria apanhá-Lo nas leis romanas. Assim, não seremos responsabilizados quando Ele for julgado.
No momento adequado colocaram o plano em prática.
- Mestre, sabemos que aquilo que você ensina é correto e Suas palavras são muito sábias; por isso, gostaríamos que nos ajudasse numa questão que está nos intrigando: É certo, para nós judeus, pagar impostos a César?
Jesus sabia o que eles pretendiam. Se Ele dissesse "não", o governo cairia em cima de Jesus e Ele seria preso. Jesus, então, lhes pediu uma moeda e perguntou de quem era a estampa e inscrição nela. Era de César, o imperador romano. Então, Jesus acrescentou: "Dai a César o que é de César e a Deus o que é de Deus" (Marcos 12:17).
Como cristãos, devemos estar atentos às nossas responsabilidades como cidadãos de nossa nação; e devemos obedecer àquilo que não fere os princípios, segundo a Palavra de Deus, devemos obedecer. Isso demonstra amor ao nosso Deus, também.
</c>