<d>1 de janeiro</d>
<t>Faça o seu melhor</t>
<v>Tudo o que você tiver de fazer faça o melhor que puder, pois no mundo dos mortos não se faz nada, e ali não existe pensamento, nem conhecimento, nem sabedoria. E é para lá que você vai. Eclesiastes 9:10, NTLH</v>
<c>
O Pai expressou ao Filho o desejo de executar um projeto especial. Eles trocaram ideias. Discutiram as medidas, as cores, as formas, os tamanhos, o tempo a ser empregado e quem administraria tudo. O Filho achou o projeto maravilhoso e foi incumbido pelo Pai de executá-lo. O Filho seria o Criador.
O Filho tomou mais algum tempo para analisar todos os ajustes. Apreciava a ideia de forma plena. Queria dar valor e atenção às menores coisas. Tudo teria que sair perfeito.
A primeira necessidade que levantou foi a de luz. O projeto necessitaria de uma luminosidade especial. Como seria essa luz? Teria que dar uma sensação agradável ao olhar e mostrar com perfeição as formas que Ele pretendia criar. Teria que ser suave a princípio, atingindo seu apogeu vagarosamente para dar tempo de se acostumar a ela e senti-la com prazer. Perfeito! Estava ótimo! Era exatamente isso que queria. Estava muito bom.
Isso lhe permitiria trabalhar melhor com as formas, tamanhos e também com as cores, no momento em que necessitasse.
O Pai achou ótimo e aprovou a primeira etapa do projeto.
A luz se tornou prioritária para a continuação do projeto. E o Criador providenciou para que ela recebesse atenção especial.
Em nossas atividades diárias necessitamos nos organizar se quisermos ser bem-sucedidos. Mesmo se formos fazer algo simples, precisamos pensar a respeito para que tudo saia conforme o planejado. O Arquiteto de nossa história levou em conta um perfeito planejamento, para que tudo saísse bem.
Como você tem se dedicado aos afazeres diários? Tem procurado fazer tudo benfeito a fim de ser aprovado no que faz? Isso é muito importante. "Tudo o que você tiver de fazer faça o melhor que puder."
</c>