<d>Quinta 16 de dezembro</d>
<t>Perigo Iminente</t>
<v>Quem a si mesmo se exaltar será humilhado. Mateus 23:12</v>
<c>
- Luc, preciso que você faça preparativos para uma grande festa. Ela deverá ser muito especial. Convoque a todos. Ninguém pode faltar.
- Que acontecimento tão especial terá lugar, Senhor, para preparativos tão urgentes e importantes?
- Homenagearei alguém muito importante e especial. Cuide para que ninguém falte.
- Quem será, Senhor?
- Isso é segredo. Todos saberão na hora.
Luc saiu dali intrigado. Quem seria esse homenageado? No corredor encontrou-se com Vigil, seu melhor amigo, e contou-lhe sobre a festa.
- Por que ele não quis me contar quem era? É bem provável que esse homenageado seja eu. O que você acha?
- Humm! Não é difícil chegar a essa conclusão; afinal, você está sempre com o chefe e faz tudo o que ele pede! É quase o seu braço direito e é responsável pela gerência de tudo. Então, capriche na festa.
Luc saiu animado da conversa. Esmerou-se no preparo. Imaginou como gostaria que fossem todas as coisas: quais as melhores músicas a serem tocadas, as roupas, os convidados especiais, os convites, a comida, a ornamentação, os lugares de honra e a música que daria efeito especial ao ser anunciado seu nome. Seria um grande momento e todos reconheceriam de vez sua posição, se é que alguém tinha dúvidas sobre isso.
Humm! Você não acha que ele está "se achando demais"? Isso é muito perigoso. Veja o que diz o nosso verso de hoje. Jesus disse isso aos rabinos que gostavam dos melhores lugares, de serem homenageados, de estarem em evidência. Portanto, cuidado quando o orgulho bater à sua porta! Ele é traiçoeiro e não terá dó de você. Não lhe dê ouvidos. Seja mais esperto que ele.
</c>