<d>Segunda 2 de agosto</d>
<t>Pense Bem!</t>
<v>Seja sábio e pense seriamente na sua maneira de viver. Provérbios 23:19, NTLH</v>
<c>
Depois de uma luta intensa em seu coração, Zarede se aproxima do pai:
- Pai, estou cansado de viver aqui na fazenda. Eu gostaria de ir embora. Você poderia dar a minha parte da herança?
- Você tem certeza, filho? A vida lá fora é difícil. Vamos sentir sua falta. E sua mãe ficará muito triste.
- Desculpe, mas já pensei bastante e estou decidido.
Com tristeza, o pai deu-lhe a parte da herança. Foi muito doloroso para todos, mas Zarede sentia-se feliz intimamente. Conseguira o que queria e agora era dono do seu "nariz".
A vida na cidade era excitante. Encontrou logo muitos amigos, e com eles gastava seu tempo e dinheiro. A vida noturna o fascinava. Muitas garotas interesseiras se aproximaram dele. Envolviam-no com seduções e ele caía facilmente. Havia sido criado longe dessas influências e não aprendera a lidar com elas.
Logo, seu dinheiro foi minguando. Quando percebeu sua situação, era tarde para fazer algo. Os "amigos" se foram. Suas necessidades se tornaram grandes, a ponto de não ter um pedaço de pão para comer. Nenhum dos antigos "amigos" quiseram ajudá-lo, antes o ignoraram. Pobre Zarede! Lembrou-se da casa de seu pai. Sempre havia fartura lá. Para tornar as coisas mais difíceis, uma grande seca se abateu sobre a terra e muitos passavam por necessidades.
Conseguiu emprego numa fazenda para cuidar de porcos. A comida que tinha era a mesma que os animais comiam. Aquilo era vida? Lembrou-se do que seu pai falara e de como ignorara seus conselhos. Tinha nojo daquela comida, mas a fome o impelia a comer. A que situação chegara! Era um pobre coitado!
Você acha que Zarede estaria naquela situação se tivesse ouvido seus pais? Você não acha que ele foi um tolo? Não me pareço com ele algumas vezes, quando faço o que quero e ignoro os conselhos de meus pais? Quando desobedeço e sigo meus caminhos?
</c>