<d>24 de julho</d>
<t>Quero ver como Jesus</t>
<v>O reino dos Céus é semelhante a uma rede lançada  ao mar e que apanha toda qualidade de peixes. Mateus 13:47, ARC</v>
<c>
Josiel viu seu pai se aproximar da praia. O barco vinha devagar. Sinal de que estava cheio. Teria bastante trabalho. Ajudou o pai a puxar o barco e tirar as redes. Começaram, então, a separar os peixes. Josiel falou:
- Bem que a rede poderia trazer somente peixes bons. Perdemos tanto tempo em tirar peixes que não nos servirão. E temos mais trabalho para levar o barco até a praia! Sem contar os peixes que machucam nossa mão com seus espinhos.
- Seria muito melhor se a rede já fizesse a separação. Mas temos que trabalhar, se quisermos que os nossos peixes tenham um bom preço no mercado. Por isso, mãos à obra.
- O senhor já tem tanto trabalho em ir de madrugada para o mar, chega cansado, tem que separar os peixes e levá-los à feira; e ainda ouvir seu filho reclamando. Sinto muito.
O pai abraçou Josiel e sentou-se ao seu lado.
- Filho, isso me lembra o último sábado. Você chegou da igreja chateado com o Joaquim. Disse que ele não era bom e que estragava tudo ao redor e que não deveria estar lá. Quando Jesus estava entre nós, Ele falou sobre isso (Mateus 13). Sabe, a igreja é como a rede. Ao lançá-la ao mar, não sei que peixes virão, mas preciso lançá-la. Tenho que pescar. Jesus nos deu a missão de levar essa mensagem a todo o mundo. Não sei que pessoas aceitarão. Algumas serão boas e nos ajudarão a crescer na fé, outras serão como uma pedra de tropeço. Mas eu preciso levar a mensagem a todos. Um dia, Cristo virá novamente e, então, Ele fará a separação. Até lá, terei que conviver com o que é bom e o que não é. Por isso, preciso ter a Palavra de Deus sempre diante de mim para saber o certo e o errado, para não cair e assim ser jogado ao mar, como os peixes que não nos servem.
- Quero ser o bom peixe, pai. Não quero que Jesus me jogue fora.
- Então, cumpra seu dever de bom filho do Pai celestial.
- Obrigado, pai! Foi uma ótima lição.
</c>