<d>14 de fevereiro</d>
<t>Os caminhos de Jesus são diferentes</t>
<v>Os olhos do Senhor estão sobre os justos; e os Seus ouvidos, atentos ao seu clamor. Salmo 34:15, ARC</v>
<c>
Moisés, o menino da história de ontem, cresceu. Todos no reino gostavam muito dele e seus conselhos eram ouvidos até pelos sábios.
Tornou-se um famoso general. A nação estava satisfeita. Teria um rei nobre e promissor.
Moisés ficou orgulhoso. Ninguém era tão bom como ele nem tão inteligente.
Mas o orgulho é uma arma traiçoeira. Ele nos separa de Deus e derruba até quem a usa muito bem. E derrubou nosso candidato a rei.
Num momento de certeza de seu poder e popularidade, cometeu um crime. Violou a lei de Deus e dos homens e teve que fugir.
Quando nos separamos de Deus, tudo pode acontecer, até o que jamais poderíamos esperar.
E agora, longe da sua terra, dos seus parentes, do palácio, das riquezas, do luxo, Moisés se encontrava num lugar deserto, junto a um rebanho de ovelhas. Envergonhava-se de ter sido tão tolo. Agora, porém, era tarde.
Será mesmo?
Ali naquele lugar deserto, longe das influências do luxo, das facilidades do palácio, junto à natureza e com animais tão dóceis, Moisés passou a ver as outras coisas da vida. Passou a se ajoelhar, na areia mesmo, e conversar com Alguém que Se tornara seu melhor Amigo. Passou a andar com Jesus para nunca mais se separar.
Foi ali no deserto que Moisés aprendeu as maiores lições de sua vida e saiu para guiar seu povo para a terra prometida. Foi dali que ele saiu para ser o maior líder que o povo de Israel teve. Depois de sua morte Deus o ressuscitou e chamou para morar com Ele no Céu.
Quando dobramos nossos joelhos e nossa vontade diante de Deus, Ele ouve do Céu e nos atende. Não precisamos nos sentir sozinhos e tristes. Ele quer nos dar Sua companhia. Mesmo que estejamos solitários, sem amigos, sem as pessoas que amamos, Ele estará ao nosso lado e confortará nosso coração como confortou e ajudou Moisés.
Ele quer ser seu Amigo também. Vá até Ele. Não O deixe esperando.
</c>