<d>28 de outubro</d>
<t>De que lado estou?</t>
<v>Pois eu estou bem certo de que nem a morte, nem a vida, nem os anjos, nem os principados, nem as coisas do presente, nem do porvir, nem os poderes, nem a altura, nem a profundidade, nem qualquer outra criatura poderá separar-nos do amor de Deus, que está em Cristo Jesus, nosso Senhor. Romanos 8:38, 39</v>
<c>
Já era tarde e um barulho acordou Pedro, Tiago e João. Um grupo com tochas, espadas e paus caminhava na direção deles. As pessoas pareciam zangadas.
Judas saiu do meio da multidão e, aproximando-se de Jesus, beijou-O na face. Ele estava fechando seu negócio com os sacerdotes. Três anos andara com Cristo por muitos lugares. Vira Seu amor pelos outros e por ele próprio. Presenciara muitos milagres. Aprendera e ouvira muitas lições preciosas. Conhecia o amor desinteressado do Mestre. Agora, O entregava aos inimigos.
Quando a história deste mundo tiver chegado ao seu fim e as coisas ficarem difíceis, muitos passarão para o outro lado, como fez Judas. Vão escolher trair a Cristo.
Você ama realmente a Jesus? Vai escolhê-Lo ou vai preferir este mundo, seus amigos ou parentes? Você tem certeza do lado em que está agora? Você já tem idade suficiente para pensar nisso e escolher.
Jesus foi levado para uma sala de julgamento. Amarraram-Lhe as mãos, tiraram Seu manto, colocaram uma coroa de espinhos na cabeça dEle, bateram nEle com um açoite, riram dEle e cuspiram nEle. Ali estava o Jesus que havia curado, libertado, ajudado, ensinado, alimentado e atraído tantos a Si. Por que não Se livrava daqueles brutos? Porque Ele escolhera salvar a mim e a você. Se Ele desistisse daquela cruz que Satanás colocara sobre Ele, estaríamos perdidos para sempre, e de nada valeria nossa vida aqui.
Ele fez tanto por nós! O que temos feito por Ele? Tenho amado a Jesus e procurado servi-Lo de todo o meu coração ou tenho sido um "Judas", um "sacerdote", um "soldado", que O fizeram sofrer tanto?
</c>