<d>Terça 3 de agosto</d>
<t>Preciso Voltar</t>
<v>Na casa de Meu Pai há muitas moradas. Se assim não fora, Eu vo-lo teria dito. Pois vou preparar-vos lugar. João 14:2</v>
<c>
Zarede encostou-se numa árvore e adormeceu. Sonhou que estava na casa de seu pai. Um pão recém-tirado do forno estava sobre a mesa e uma imensa tigela de um gostoso ensopado de trigo fumegava junto a ele. Uma travessa com as frutas da fazenda enfeitavam aquela bonita mesa e, para completar, uma jarra de leite fresquinho. Seu prato estava cheio e ele apanhou a colher e levou-a à boca. De súbito, acordou. Havia água em sua boca. A lembrança do alimento o atormentava. "Chega!", falou para si mesmo. "Preciso voltar. Na casa de meu pai todos são tratados com dignidade, e eu aqui valho menos que um cão. Pedirei para trabalhar como um dos seus servos. Viverei muito melhor" (ver Lucas 15:11-32).
Da varanda da casa, Jacó avistou alguém vindo ao longe. Quem seria àquela hora? O sol estava muito quente para alguém estar na estrada! O andar parecia o de Zarede. Ele devia estar sonhando. Bateu em seu rosto. Quem sabe ainda estivesse cochilando. Não estava. Correu em direção à estrada. Era Zarede. Sua alegria era imensa. Seu filho voltara. Suas orações haviam sido respondidas.
Percebeu que suas roupas estavam rasgadas. Para que os empregados não percebessem, tirou seu manto e o colocou nas costas do filho.
- Não, pai, eu não mereço. Quero ser seu servo.
O pai nem lhe ouviu as palavras. Seu filho voltara e era isso que importava.
Ao Jesus terminar esta história, lágrimas corriam no rosto de algumas pessoas. Sentiram-se longe do lar e desejavam voltar. Jesus repetiu algumas palavras preciosas: "Vinde a Mim. Na casa de Meu Pai há muitas moradas."
Ele quer que eu e você estejamos lá. Não importa quão longe eu vá ou esteja, Seus braços sempre estarão abertos para me receber. Nenhuma sujeira é tão grande que Seu manto não possa cobrir.
É hora de voltar. Ele nos espera em Seu lar.
</c>