<d>Quarta 22 de dezembro</d>
<t>Agora é a sua Vez de Decidir</t>
<v>Há caminho que parece direito ao homem, mas afinal são caminhos de morte. Provérbios 16:25</v>
<c>
Novamente a paz, a harmonia e a felicidade reinaram no Céu. Mas o restante do Universo deveria também provar sua fidelidade ao Criador. Satanás buscou mais adeptos por onde passou. Achava-se mais envenenado com suas teorias e queria que outros mais as aceitassem. Muitas portas se fecharam. Os seres criados haviam acompanhado a dor, tristeza e terrível luta entre Satanás e seu Criador. Não queriam ver essas coisas entre eles também e não lhe deram ouvidos. Mas não foi assim em nosso planeta.
Os anjos haviam falado a Adão e Eva sobre as coisas ruins que Satanás trouxera ao Universo de Deus. Falaram-lhes dos acontecimentos terríveis que tomaram espaço no Céu. Desejavam que aquele casal ficasse atento aos seus enganos, mas não foi assim. O esperto Luc se apresentou a eles de forma muito sutil e inteligente. Ele não perdera esses atributos e continua usando sua esperteza e inteligência para nos enganar de todas as formas (ver História da Redenção, p. 24-31).
Você sabe por que Adão e Eva não conseguiram escapar das artimanhas de Satanás? Porque eles se afastaram da vontade de Deus e se aproximaram do inimigo. Se dermos espaço a ele, se buscarmos conhecer as coisas que ele nos oferece, se acharmos interessantes suas propostas, estaremos deixando que ele nos atraia. Uma vez do seu lado, é difícil não ceder, porque Aquele que é o único capaz de resistir a ele estará distante.
Querido juvenil e adolescente, jamais se esqueça dessa história e nunca se ache forte para vencer Satanás sozinho. Nossa força vem de Cristo, que já o venceu em duas importantes batalhas. É nEle que está nossa força; portanto, nunca se afaste de Sua presença, da segurança dos Seus domínios. Os caminhos de Satanás podem parecer interessantes, mas você já sabe qual é o fim deles. Fique ao lado de Jesus. Seja Ele o seu companheiro sempre. Seja essa a sua escolha!
</c>