<d>Quinta 12 de agosto</d>
<t>O meu Salmo 23</t>
<v>Nada me faltará. Salmo 23:1</v>
<c>
Estou cansado e triste, sinto-me como uma frágil ovelhinha, mas sei que estás a olhar por mim e nada me faltará.
Estou com fome. Por favor, dá-me do Teu alimento. Sei que ele me saciará e poderei deitar-me tranquilo e dormir bem.
Como é gostoso estar junto a um riacho, cujas águas correm mansas sobre as pedras e sentir o frescor que vem dessa água!Não é fácil essa jornada, Senhor! Às vezes, fico assustado com o que poderá acontecer. Muitas vezes, acho que não sou compreendido pelos outros e então me sinto tão só e tenho medo. Mas mostra-me o Teu caminho. Quero andar por ele. Sou pequeno em meio a este vasto mundo. Não me deixe sozinho.
Quando tudo está escuro e sinto medo, ou quando estou doente, ou quando minha família passa por dificuldades, ou ainda quando há desentendimentos em meu lar e parece que tudo vai desabar, posso sentir a Tua mão a me guiar em meio a essa escuridão. Então, me sinto seguro. Obrigado!
Quando sou perseguido na escola por algum colega mau ou quando algum professor não me trata bem, tenho vontade de fugir e, então, longe de todos, chorar. Mas sei que preciso ser corajoso e enfrentar. Dá-me força para lutar e coragem para não desistir! Não quero ser um fraco, nem um covarde. Sei que se o Senhor estiver comigo, eu vencerei.
E, quando venço, sinto-me tão feliz que parece que vou explodir. Não me deixe esquecer que a ajuda veio de Ti, pois não quero que o meu orgulho me faça ir para longe do Senhor.
O Senhor é bondoso comigo neste lugar tão cheio de maldade. Sei que um dia tudo isso acabará e então vou poder deitar-me aos Teus pés e dormir tranquilamente, porque a Tua vara e o Teu cajado me darão segurança para sempre.
Obrigado, bom Pastor!
</c>