<d>Sexta 11 de junho</d>
<t>Ele Quer que eu Seja Reverente</t>
<v>Coisa santíssima vos será. Êxodo 30:36, ARC</v>
<c>
Enquanto os sacerdotes ministram no santuário, todos estão quietos e em atitude de oração. Quando a cerimônia se aproxima do seu final, Moisés e Arão saem da tenda e abençoam o povo. Nesse momento, Misael vê a nuvem cheia de luz bem em cima do tabernáculo. Ele cochicha ao ouvido de seu pai:
- Papai, o que é aquela luz?
- É a glória de Deus.
Misael engole em seco. Deus estava ali. Um fogo sai de dentro da nuvem e consome todas as ofertas. Do meio do povo ouvem-se muitos améns. Todos se ajoelham. Eles estavam havia uma semana em festa. Mas aquela cerimônia fora a mais bonita e impressionante. Eles ainda se reuniriam para a oferta da tarde e para a queima do incenso. Misael assistiria a uma cena da qual jamais iria se esquecer.
Os dois sacerdotes que estavam escalados para queimar o incenso da tarde haviam tomado bebida forte. E, por estarem bêbados, não fizeram o que deveriam fazer corretamente. Todo o povo estava observando as atitudes deles. Ao entrarem na tenda com aquele fogo estranho, Deus mostrou que não Se agradava da desobediência e irreverência e eles morreram na hora.
Misael viu quando eles foram tirados da tenda e levados para fora do acampamento (Levítico 10). Aquela imagem não saiu de sua mente tão cedo. Ele entendeu que as coisas de Deus não devem ser tratadas com descaso.
O templo em que vamos adorar cada semana é a casa de Deus. E, quando nela entramos, devemos lembrar que estamos na presença de um Ser santo que merece toda a nossa reverência e respeito. Nossos olhos devem estar fechados na hora da oração; nossos lábios devem se abrir em louvor, nos momentos de cântico; nossos ouvidos devem ficar atentos às mensagens que forem pronunciadas e nossos pés devem se comportar com reverência e cuidado.
Se Deus fosse usar Seu juízo hoje em dia, da mesma forma que usou com Nadabe e Abiú, o que aconteceria em minha igreja?
</c>