<d>Terça 2 de novembro</d>
<t>Eu Sou o Melhor</t>
<v>Os maus são dominados pelo orgulho e pela vaidade, e isso é pecado. Provérbios 21:4, NTLH</v>
<c>
Nabucodonosor nasceu por volta do ano 630 a.C. Seu pai, o rei Nabopolassar, fundou a dinastia caldéia do novo império babilônico e reconstruiu Babilônia, que ficava às margens do rio Eufrates. Adoravam o deus Marduk, cujo magnífico templo foi construído pelo rei Nabopolassar.
Aos 23 anos de idade, Nabucodonosor já era um excelente soldado e estadista. Comandou com seu pai a luta contra a Assíria. Quando o pai morreu, assumiu o trono. Em três anos, já havia estendido os domínios dos caldeus até a Palestina e continuou sua luta pela conquista do Egito.
Casou-se com uma princesa da Média e, para amenizar a saudade que ela sentia de sua terra montanhosa, ele construiu em Babilônia jardins suspensos que simulavam colinas.
Sua visão como estadista o levou a obter o respeito e temor de todos os povos ao redor. Além de ampliar seu reino até o Egito, fez de Babilônia uma fabulosa cidade, com uma arquitetura impressionante e riquíssima. A porta de Isthar, a mais importante das entradas da cidade, foi adornada com belíssimos ladrilhos de cor azulada que, mesmo soterrados por centenas de anos, não perderam sua qualidade e beleza. A cidade se tornou o ponto comercial mais rico e importante da Mesopotâmia (Fonte: Enciclopédia Barsa).
Certa feita, Nabucodonosor subiu a um dos terraços do seu palácio e, com orgulho, disse: "Não é esta a grande Babilônia que euedifiquei [...] com o meugrandioso poder e para glória da minhamajestade?" (Daniel 4:30).
Seu poderio tornou-o presumido e orgulhoso. Achava-se "o melhor" de todos os governantes que o mundo já tivera e imaginava que seu reino não teria fim.
Quando nos orgulhamos de sermos os melhores, já o deixamos de ser. Cristo disse que dos humildes de espírito é que seria o reino dos Céus. Se você cultiva a vaidade e o orgulho, já é um candidato a não estar lá. E, se você não estiver lá, é sinal de que nunca foi o melhor. Pense nisso.
</c>