<d>14 de janeiro</d>
<t>Um presente para Ele</t>
<v>Vamos, pois, até Belém e vejamos isso que aconteceu. Lucas 2:15, ARC</v>
<c>
A luz foi sumindo devagarinho, e então Benjamim puxou a mão de seu pai e sugeriu:
- Pai, vamos até lá para ver o Bebê? Estamos tão pertinho!
Os pastores gostaram da ideia e "foram apressadamente". No entanto, Benjamim fez seu pai parar e disse-lhe que precisava levar algo para o Filho de Deus. O que poderia levar? Lembrou-se então do filhote de Branquinha. Por certo seria o melhor que ele poderia dar. Correu até o rebanho, tomou o filhote e saiu apressadamente.
Não poderia perder mais tempo.
Benjamim viu aquele pequeno Bebê; era o Rei tão esperado. Seu coração se alegrou. Ele apertou o filhote em seus braços, ajoelhou-se diante daquele humilde bercinho e depositou seu precioso presente aos pés de Jesus. Fechou os olhos e disse em seu coração: "Quero ser também Seu amigo."
Benjamim entregou a Jesus sua oferta. Ele estava feliz. O desejo de conhecer o Messias se concretizara em sua vida. Mas não bastava conhecê-Lo, precisava servi-Lo.
Se formos a Jesus cada dia, Ele aceitará nossa oferta de entrega e serviço e derramará sobre nós Seu eterno amor e bondade.
Ele espera que sejamos tão amigos (nós e Ele) que sintamos falta um do outro e desejemos estar sempre juntos.
Benjamim contemplou o rosto meigo, infantil de Jesus e aquela serena fisionomia não se afastou de sua mente.
Que grande privilégio teve Benjamim!
E sabe que você poderá ter um privilégio muito parecido?
Benjamim pôde presenciar Jesus na Sua primeira vinda à Terra. Você poderá ver Jesus em Sua segunda vinda. As profecias estão se cumprindo rapidamente e Jesus virá logo. Não será um privilégio poder abraçá-Lo? Morar com Ele eternamente?
Porém, como Benjamim, preciso desejar isso e também buscar. Preciso querer estar com Jesus, amá-Lo e servi-Lo.
Eu também quero entregar meu coração a Jesus. Quero estar com Ele no Céu. E você?
</c>