<d>Segunda 16 de agosto</d>
<t>O Cântico de Maria</t>
<v>Grandes coisas fez o Senhor por nós; por isso, estamos alegres. Salmo 126:3</v>
<c>
Muita coisa ainda deveria acontecer até que o plano da redenção fosse cumprido. Eva desejava muito ver nascido em seu tempo Aquele que traria salvação à humanidade. Com intenso interesse, falou às jovens para se prepararem para serem depositárias dessa graça. Muitas mulheres vieram e se foram, mas o Prometido não havia chegado ainda.
O Céu escolheria a jovem a dedo. Nas pequenas circunstâncias do lar seria preparada para tal privilégio. Deveria ser humilde, prestativa, nada egoísta. Seus desejos deveriam ser para agradar a Deus e deveria ser submissa para aceitar as ordens do Céu e não fazer o que achasse melhor. Seu amor a Deus deveria ser profundo e, em seu coração, deveria existir um grande senso de missão. E mais, ela não se consideraria merecedora de tal privilégio.
E não foi senão a milênios do tempo no Jardim do Éden que, numa cidade da Galiléia, o anjo Gabriel visitou um lar onde uma moça se preparava para seu casamento: "Parabéns, jovem favorecida! O Senhor está com você!", foi a saudação do anjo(Lucas 1:28, Bíblia Viva).
Maria não questionou as consequências: Seria uma grávida solteira. O que seu noivo pensaria dela? Como sua família reagiria? O que seus amigos diriam? Ela se dispôs a fazer a vontade de Deus. De seu coração brotou uma canção de alegria: "Oh, como eu louvo ao Senhor! Quanto me alegro em Deus, meu Salvador! Porque Ele prestou atenção na Sua humilde serva, e agora todas as gerações me chamarão bendita de Deus. Pois Ele, o Santo e cheio de poder, fez grandes coisas comigo. Sua misericórdia vai de geração em geração, a todos os que O respeitam. Como o Seu braço é cheio de poder! [...] E como socorreu o Seu servo Israel! Não esqueceu Sua promessa de ser misericordoso, pois prometera aos nossos pais - Abraão e seus filhos - ser misericordioso com eles para sempre" (v. 46-51, 54, 55, Bíblia Viva).
Esta é uma das características do cristão: contar as bênçãos e ser agradecido por elas.
</c>