<d>11 de outubro</d>
<t>Olhando para Ele</t>
<v>Ainda que os vossos pecados sejam como a escarlata, eles se tornarão brancos como a neve. Isaías 1:18</v>
<c>
Maria estava radiante. Precisava contar a seus irmãos. Então, voltou à cidade onde moravam. Queria recomeçar a vida. Queria viver honestamente. Queria ter um nome digno, um bom marido, filhos; enfim, uma vida normal.
Mas quão dura é a realidade! O apóstolo Paulo afirmou: "Miserável homem que eu sou! Quem me livrará do corpo desta morte?" (Romanos 7:24, ARC). Não é fácil livrar-se do pecado. Maria se tornara uma mulher fraca, dominada pelo pecado. Satanás tomara posse de sua vida e a prendera em seus laços. Ele é cruel e não abandona suas vítimas. Seu desejo é afastá-las cada vez mais do caminho do bem e torná-las suas escravas. Errando novamente, sentiu-se arrasada e perdida. "Não há mais chance para mim", pensava entre soluços. Implorava a misericórdia de Deus, sentindo que fora longe demais.
Uma voz conhecida a afastou de seu desespero. Era Jesus. Não tinha coragem de levantar a cabeça, de olhar para Ele. No entanto, Seu doce amor nos traz para perto de Si e Maria abraçou Seus pés e chorou desesperadamente. Jesus entendia aquelas lágrimas, como também entende as nossas lágrimas. Ele a levantou, enxugou-lhe os olhos e olhou bem dentro deles com um amor sem igual. Maria entendeu aquele olhar. O perdão e amor de Jesus a tocaram como nunca antes. Seu coração acalmou-se e doce paz a envolveu.
Maria sentiu a responsabilidade sobre aquele amor. Não iria magoar seu Mestre novamente. Seu coração estava realmente transformado e sua vida seria uma luz aos que estavam em trevas.
Jesus nos alcança nas mais densas trevas, no mais profundo poço, no mais denso lamaçal. Suas palavras nos dão vida e transformam nosso viver. Ele deseja que eu olhe para Ele, aceite Seu toque e Seu perdão. Ele deseja me transformar.
Olhe para Ele também. Aceite Seu perdão.
</c>