<d>Sábado 25 de setembro</d>
<t>Barro e Água</t>
<v>Mas vocês foram lavados, foram santificados, foram justificados no nome do Senhor Jesus Cristo e no Espírito de nosso Deus. 1 Coríntios 6:11, NVI</v>
<c>
- Querido, sinto que há algo errado com nosso filhinho. Ele não olha diretamente para mim, e quando falo com ele parece procurar meu rosto.
- Ó querida, ele é só um bebê. Ainda é muito cedo para definir algo.
Ah! A mãe conhece seus pequenos e ela não estava errada. Logo constataram que o bebê havia nascido cego. Pobre menino! O que seria dele?
Jesuel cresceu e aprendeu a se defender, mas ninguém confiava um emprego a um cego. Em nossos dias ainda é difícil a vida para um deficiente, quanto mais no tempo de Jesuel. E sua sorte foi mendigar nas ruas e ser chamado de "ceguinho".
Certo dia, um homem lhe dirigiu a palavra.
- Você gostaria de poder enxergar?
Nem precisava responder; é claro que gostaria. Era seu maior sonho, mas só um milagre poderia fazê-lo ver.
- Feche os olhos, vou colocar barro neles e você deverá ir até o tanque de Siloé e lavar-se (João 9).
O rapaz achou muito estranho, mas obedeceu. Com sua bengala demarcando a área em que pisava, foi até o tanque e abaixou-se. O barro já havia secado e teve dificuldade para removê-lo.
Às vezes, nos é difícil remover algumas marcas ou estigmas que colocam em nós: lerdo, gordinha, manco, tonta, feio, burra ... Há pessoas que parecem ter prazer em acentuar os defeitos dos outros ou em colocar apelidos que, muitas vezes deixam marcas profundas na alma do outro. Na verdade, essa pessoa se mostra defeituosa também; um defeito de caráter muito perigoso.
Jesus nos convida a irmos ao tanque da Água Viva para nos lavar e refrigerar. Ele é a Água que poderá nos limpar de todo e qualquer estigma. Ele deseja lavar nossos sentimentos e fazer com que sejamos novas pessoas nEle. Ele pode fazer isso. Acredite. Então, o que os outros falarem, não terá mais importância para você.
</c>