<d>Domingo, 28 de abril</d>
<t>Plenitude de alegria</t>
<v>Tu me farás conhecer a vereda da vida, a alegria plena da Tua presença, eterno prazer à Tua direita. Salmo 16:11</v>
<c>
Era meu aniversário. Uma amiga e sua família me convidaram para um piquenique após o culto na igreja. Como foi emocionante descobrir que o piquenique era uma festinha surpresa. Os cantores do madrigal da comunidade, vestidos com trajes de época, e que por acaso estavam nos jardins naquela hora, cantaram “Parabéns a Você” para mim.
Após o piquenique, cada um seguiu seu caminho e eu me dirigi ao litoral. O dia estava deslumbrante, com céu limpo e o frescor da primavera por toda parte. Era o tipo de dia que leva a pessoa a prorromper em cânticos ao Criador. Que bênção era viver para desfrutar aquele dia!
Uma vez chegando à praia, fui lentamente ao meu local preferido, assimilando a luz solar e inspirando o ar fresco. Deus me dera um dia muito especial. Meus pensamentos continuaram a louvá-Lo por Sua bondade. Estendi minha esteira de praia e peguei a Bíblia. O texto do pensamento de hoje me veio à mente, mas agora num contexto muito mais claro, especialmente a parte segundo a qual, na presença dEle, “há plenitude de alegria”. Meu coração estava tão cheio de alegria que eu me sentia como se fosse literalmente explodir.
Sentada, contemplando meu Criador e Salvador e a alegria que Ele concede, inclinei-me para trás na esteira e voltei a face para cima. De algum ponto, lá no fundo, veio a pergunta: Senhor, o que há no Teu coração hoje?
Sem um momento de hesitação, veio a resposta: “A salvação de almas.” Meu coração agora se dilatou e comecei a falar com Ele. Fiquei tão emocionada por ouvi-Lo falar! Continuei divagando por vários minutos, contando-Lhe da alegria que Ele me dera.
Olhando para trás, pergunto se Ele teria dito mais coisas se eu continuasse a ouvir, ou se dera Sua resposta plena e completa. Ele não precisaria de palavras adicionais para contar sobre o desejo mais profundo de Seu coração; Ele havia vivido Seu propósito e Sua meta.
Dera a vida para realizar o desejo do Seu coração. Quando Deus nos enche de alegria, não desejamos partilhar isso? Ao começar um novo ano de vida, o desejo do meu coração faz eco ao do meu Salvador?
Kimberly Goodge
</c>
