<d>8 de janeiro Terça</d>
<t>Ordena meus passos</t>
<v>Noé era homem justo, íntegro entre o povo da sua época; ele andava com Deus. Gênesis 6:9.</v>
<c>
Cada dia, peço que o Senhor me use em Seu serviço, em tudo o que faço ou digo. Recentemente, enquanto meu esposo e eu fazíamos uma compra de óleo para motor, numa grande loja que vende por atacado, passamos pela seção de papelaria. Não estávamos precisando de nenhum material de escritório, mas uns envelopes me chamaram a atenção. Ao colocá-los no cesto, notei que havia 150 na embalagem. Samuel me perguntou por que eu estava levando aqueles envelopes em especial, e para que tantos. Respondi: “Não sei, mas vou encontrar uma utilidade para eles.” Quando chegamos ao caixa, o moço perguntou se eu precisava de selos; respondi que sim, sem pensar no que tínhamos ou não em casa. Mais tarde, no carro, meu esposo perguntou de novo sobre aquela compra em particular, e novamente eu lhe disse que não sabia naquele exato momento, mas que pensaria em algo.
Alguns dias depois, recebemos uma encomenda de livros sobre os Dez Mandamentos, para serem utilizados por nossa igreja na evangelização da comunidade. Senti que algumas pessoas não poderiam fazer a visitação de porta em porta, mas se interessariam por um programa de envio pelo correio. Agora eu sabia por que havia comprado os envelopes e os selos!
Apresentei a ideia ao líder do ministério pessoal da igreja. Ele ficou muito feliz em promovê-la e se comprometeu a despachar cinco livros por semana. Outros também se ofereceram para ajudar. Fui impressionada a usar a lista telefônica para preparar as etiquetas de endereçamento, e outros decidiram que acrescentariam dentro do envelope um cartão de estudos bíblicos. O plano foi disponibilizar o livro a cada lar da comunidade.
Dos primeiros 50 livros enviados, 20 retornaram por várias razões. Oramos especialmente por aqueles que receberam o livro. Esse esforço unido nos deu a sensação de trabalhar juntos na vinha do Senhor.
Todos os dias oro para que o Senhor me use em Seu serviço. E sei que Ele o fará.
Betty G. Perry
</c>
