<d>Sábado, 12 de outubro</d>
<t>Compromisso diário</t>
<v>Entrega o teu caminho ao Senhor, confia nEle,e o mais Ele fará. Salmo 37:5, ARA</v>
<c>
Orei muitas vezes, nos dois anos passados, para me tornar como Jesus, só para perceber que os obstáculos, desafios e provações aumentaram. Sei que devo depender do Senhor cada dia, para me guiar e dirigir no caminho. Mas percebo que, às vezes, somente clamo a Ele em tempos de dificuldade.
A vida cristã é uma jornada, e passaremos por várias dificuldades ao longo do caminho. Quando uma pessoa se torna cristã, a jornada apenas começou. Somos chamadas a avançar em Cristo, rumo ao grande alvo de tornar-nos como Jesus. Se não entregarmos a vida diariamente a Cristo e nos dedicarmos a Ele, não superaremos nossas lutas e não obteremos a vitória.
Meu ano começou com numerosos obstáculos bloqueando meu caminho. Eu não conseguia lidar com os fardos; eram pesados demais, esmagadores. Houve ocasiões em que eu chorava e minhas emoções andavam fora de controle. Agora, percebo que Deus estava me ensinando uma lição. Ele queria que eu soubesse que devo depender dEle, e que devo clamar a Ele todas as manhãs, pedindo-Lhe que dirija meu caminho e suspenda minhas cargas.
Nessa jornada cristã, a vereda pode tornar-se tão espinhosa que fica impossível palmilhá-la por nossa conta. Precisamos entregar diariamente a vida a Deus e depender dEle. Na linguagem hebraica, a língua nativa do salmista, a palavra “entrega” sugere o ato de rolar o fardo sobre outra pessoa. Vamos rolar nossos fardos sobre Jesus. Ele nos convida a fazer exatamente isto: “Venham a Mim, todos os que estão cansados e sobrecarregados, e Eu lhes darei descanso” (Mateus 11:28). Ele espera que coloquemos nossa confiança nEle, diariamente. Entreguemos, portanto, a nós mesmas ao Senhor e coloquemos nEle a nossa confiança, sempre.
O compromisso com Jesus requer um passo de fé e uma aceitação do sacrifício que Ele fez por nós. Ao morrer na cruz, Jesus lavou nossos pecados com Seu sangue. Devemos ser-Lhe gratos pelo sacrifício que fez por nós, porque não somos dignas.
Aceitemos a Jesus como Senhor e Salvador, e assumamos diariamente o compromisso de segui-Lo, consagrando a vida à Sua glória e honra.
Carol J. Daniel
</c>
