<d>Quinta, 27 de junho</d>
<t>O caminhão do qual ninguém gosta</t>
<v>Sou pequeno e desprezado. Salmo 119:141</v>
<c>
Você já se viu dirigindo atrás de um caminhão de lixo? Não é um lugar muito agradável para estar. O caminhão anda lentamente, e o cheiro penetrante que exala é nojento.
Um dia, eu estava atrás de um caminhão de lixo e me aborreci. Mesmo assim, fiquei observando aqueles funcionários que trabalham arduamente. Eles correm para a calçada e se curvam para pegar as latas contendo tudo o que os proprietários das casas não querem. A julgar pelos seus movimentos, percebi que alguns recipientes eram mais pesados do que eu pensava. Equilibrando a carga de material indesejado, eles correm até o caminhão e jogam o seu conteúdo. Às vezes, um pouco de líquido repugnante respinga neles de volta. Então correm de novo à calçada para deixar a lata vazia, antes de correr para a próxima, repetindo assim todo o processo de novo.
Curvando-se, levantando, carregando, esvaziando, curvando-se de novo, sempre rapidamente, sempre acompanhados por aquele cheiro nojento. Chuva ou sol, frio cortante ou calor sufocante, lá estão eles. Eu me enchi de admiração. Quantos quilos de refugo desapareceram? Quantos quilômetros correram eles ao lado do caminhão? Quantos músculos usaram, simplesmente para nos livrar do lixo? E tudo para uma atividade que não é considerada uma profissão, mas executada com muita responsabilidade e grande cuidado.
Alguma vez você já parou para expressar agradecimento às pessoas que levam embora o seu lixo? Já lhes disse o quanto aprecia o que fazem? Pelo menos sorri para eles, ou você os olha com desprezo ou indiferença, porque lidam com lixo o dia todo? Você toma tempo para observar sua pele curtida pelo tempo, as mãos prejudicadas por cortes e calos?
Convido você a pensar nesses trabalhadores que talvez se sintam pequenos e desprezados. Talvez seus joelhos fiquem doloridos de tanto correr, suas costas doídas de curvar-se tanto. Talvez tenham algum problema que seja mais pesado que qualquer latão que tiveram que carregar naquele dia. Mostre-lhes seu apreço, assim como Cristo mostraria. Um sincero “muito obrigada” pode mudar o dia – ou a vida – deles.
Podemos considerar pequena a ocupação de alguém, mas ela não é assim aos olhos do Pai.
Susana Schulz
A zona do conforto
</c>
