<d>Terça, 19 de novembro</d>
<t>O salmo da manhã</t>
<v>Faze-me ouvir do Teu amor leal pela manhã, pois em Ti confio. Mostra-me o caminho que devo seguir, pois a Ti elevo a minha alma. [...] Ensina-me a fazer a Tua vontade, pois Tu és o meu Deus; que o Teu bondoso Espírito me conduza por terreno plano. Salmo 143:8, 10</v>
<c>
Eu estava passando pelo período mais difícil da minha vida. As atribulações vieram-me em todas as áreas ao mesmo tempo: no trabalho, na vida pessoal... Meu emocional estava completamente abalado. Era um campo fértil para aflições maiores, como baixa autoestima, insegurança, medos.
Parecia não haver saída para todas aquelas situações difíceis. Eu estava desempregada, sozinha em uma cidade pequena, sem perspectivas de encontrar uma colocação profissional em minha área de atuação. E ainda havia as seis últimas prestações do meu carro para pagar. Minhas parcas economias para cumprir os compromissos financeiros iam se esgotando – dia a dia, gota a gota.
Ao despertar uma manhã, permaneci imóvel na cama, pensativa. Refletia sobre todas as alternativas em vão buscadas para me empregar. Eu havia sido demitida no meio do ano. Como iria encontrar uma escola àquela altura para lecionar? Minhas esperanças de encontrar uma colocação ainda naquele semestre haviam se desvanecido a partir de agosto. Teria que esperar até outubro ou novembro para conseguir uma colocação no ano seguinte.
Quando parecia não haver uma saída, em vez de rememorar as derrotas e os obstáculos, decidi buscar novamente a Deus. Senti a presença do Santo Espírito. Ajoelhei-me ao lado da cama e roguei, em voz alta, abraçada à minha Bíblia: "Senhor, o que eu faço? Ajuda-me! Meu dinheiro está acabando, e eu ainda tenho tanta coisa para pagar. Fala comigo, Pai amado!" Ao abrir Sua Palavra, vi o maravilhoso texto do Salmo 143, especificamente os versos 8 a 10. Senti-me abraçada por Deus, e fiquei confiante de que Sua ajuda chegaria.
Só não imaginei que apenas meia hora após esse "encontro", eu fosse receber um telefonema de um editor da Casa Publicadora Brasileira, convidando-me para fazer a tradução do livro Cura e saúde pela natureza. Esse trabalho me ajudou a sair do sufoco financeiro e ainda me proporcionou tantos ensinamentos. Um milagre!
Muitos outros milagres vieram. Alguns não tão imediatos e decisivos como esse, mas tenho aprendido que são inúmeras as maravilhas que Deus opera em nossa vida quando confiamos nEle, pedimos Sua ajuda e nos colocamos à Sua disposição para realizar a Sua vontade.
Dóris A. Matos Santos
</c>
