<d>24 de fevereiro Domingo</d>
<t>Saciando a sede</t>
<v>Como a corça anseia por águas correntes, a minha alma anseia por ti, ó Deus. Salmo 42:1</v>
<c>
Alguma vez você já desejou tanto alguma coisa que, a menos que satisfizesse esse anseio, não ficaria em paz? O salmista expressou esse profundo anelo pelo Senhor no texto bíblico de hoje. O desejo natural de uma corça pela água é necessário para a sua sobrevivência. Nossa sobrevivência também se baseia em nossa necessidade da água que somente Jesus Cristo pode dar. Essa água é refrescante para a alma. O desejo de estar em comunhão com o Deus altíssimo foi colocado em todos os seres humanos por ocasião da fundação do mundo. Não podemos satisfazer esse desejo dado por Deus com coisa alguma que não seja uma caminhada pessoal e íntima com o Senhor.
Quando soubemos da condição da nossa economia, e da motivação das pessoas que cometeram indizíveis atos de ganância, vimos os resultados daquilo que ocorre quando tentamos preencher o vazio de Cristo na vida com ídolos de feitura humana. Há um só Senhor, e Seu nome é Jesus. Ele nos ama tanto que deu a vida por nós. Se houvesse uma pessoa apenas que aceitasse a Jesus como Senhor e Salvador, Ele ainda teria vindo por amor a essa única alma. Pense nisto: o Rei da glória deixou Sua divindade, Seu lugar nos Céus, onde cada palavra Sua é cumprida com reverência, sem questionamentos e com louvor, a fim de assumir a natureza humana para cumprir o plano de Deus Pai, no sentido de pagar o preço dos nossos pecados. Ele pagou o preço que ninguém poderia pagar, sem insistir em Seus direitos ou preferências.
Por que, então, vamos em busca de coisas que não saciam a sede que sentimos? Considere isto por um momento: Temos medo de que, se entregarmos a vida a esse Deus que não vemos, não compreendemos e, em muitos casos, no qual não confiamos, sairemos perdendo algo. Como diz o salmista: “Pereceria sem dúvida, se não cresse que veria os bens do Senhor na terra dos viventes” (Salmo 27:13, Almeida antiga). Nada, e ninguém a não ser Jesus, pode preencher o vazio que temos na alma. É exatamente assim que funcionamos!
Se Lhe abrirmos o coração, Ele entrará e nos dará a água viva que só vem dEle. A água que Ele dá não apenas sacia nossa sede, mas nos purifica de todos os nossos pecados e iniquidades. Tome tempo hoje para desfrutar o companheirismo com Ele e receber o refrigério do qual você necessita e pelo qual anseia. Ele trouxe cura e paz para a minha alma.
Eilean L. Greene
</c>
