<d>Segunda, 25 de março</d>
<t>Oferta</t>
<v>Ninguém compareça perante Mim de mãos vazias. Êxodo 34:20</v>
<c>
Num sábado de manhã, como de costume, antes de ser recolhida a oferta na igreja, o ancião do dia ficou em pé para dizer algumas palavras acerca dessa parte da liturgia. O que ele disse me surpreendeu, e na verdade me fez rir um pouco, porque parecia uma repreensão a uma criança travessa. Ele disse que não deveríamos ir à igreja sem nossa oferta – isso era negligência, e levá-­la deveria ser um hábito. Além disso, acrescentou, era muito desconfortável, para os diáconos, passar a salva diante de uma pessoa que não trazia nada; eles não sabiam o que fazer, se sorrir de modo compreensivo, ignorar, ou desviar os olhos daquela situação. Depois, passou a declarar uma estatística hipotética: se todos levássemos a quantia mínima (10 centavos, digamos), quanto daria? Quanto mais eu pensava no que ele dissera, mais envergonhada ficava por causa de minhas pobres ofertas ocasionais.
Nosso verso de hoje se encontra no contexto dos sacrifícios e das ofertas no Antigo Testamento, sendo os animais e alimentos a moeda daquela época. Deus não esperava apenas sacrifícios; Ele exigia o melhor!
Mas por que Deus fez um pedido como esse, e será que o texto se refere apenas às ofertas na igreja? Geralmente, isso ocorre só uma vez por semana. Imagino que nos acheguemos a Deus com mais frequência do que isso. Por que Deus precisa de nossos “sacrifícios”, nossos melhores produtos? Deus é o doador de tudo; porque Ele quer isso de volta?
Não faz muito tempo, minha família foi convidada para jantar na casa de alguém. Nossos anfitriões tinham dois meninos que possuíam montes e montes de brinquedos. Os olhos do meu filhinho piscaram enquanto ele imaginava o que estaria reservado para aquela noite. Como é comum entre os pequenos, em pouco tempo estavam brigando por causa do mesmo brinquedo; meu filho, agarrando com força alguma coisa. Pensei: Que tolice, não querer entregar algo que nem mesmo é dele!
De repente, “caiu a ficha” – somos exatamente assim com Deus. Como ousamos nós, que somos tão abundantemente abençoadas, comparecer perante Ele de mãos vazias? Convido-a para pensar naquilo que você está devolvendo a Deus quando comparece à Sua presença. Será somente dinheiro, uma vez por semana, ou está você disposta a ofertar-Lhe seu tempo, seu brinquedo preferido, seu filho, sua profissão?
</c>
