<d>Sábado, 27 de julho</d>
<t>Meu primeiro dia no Céu</t>
<v>Não tenha medo do que você está prestes a sofrer. [...]</v>
<c>
Seja fiel até a morte, e Eu lhe darei a coroa da vida. Apocalipse 2:10
Às vezes, quando os fardos da vida ameaçam desanimar-me na caminhada cristã, tiro apenas alguns minutos para me aquietar e simplesmente imaginar meu primeiro dia no Céu. Acho que será mais ou menos assim:
Estou aqui! Estou aqui mesmo – no Céu! A beleza natural por toda parte me convida a examiná-la com admiração e reverência. Anjos brilhantes me rodeiam, apontando para os queridos e amigos com quem desejam que eu me reúna. Mas tenho apenas um desejo no coração. É isso que o faz bater com expectativa. É isso que deixa meus olhos brilhantes de alegria. Quero me encontrar com Jesus!
Rodeado por um séquito de seres angélicos, Ele Se aproxima da jubilosa multidão da qual faço parte. Embora ainda à distância, já posso ouvir Sua melodiosa voz e contemplar Sua indescritível beleza, uma beleza mais cativante do que aquela com a qual eu poderia sonhar!
Ele Se aproxima sob a abóbada de um arco-íris cujas miríades de cores se refletem sobre as pessoas, que se curvam enquanto Ele passa. Os anjos assistentes Lhe entregam as coroas de pedras preciosas, que Ele coloca sobre as cabeças inclinadas diante dEle. Então, como que produzidos por ondas de êxtase, brados de “Hosana!” da incontável multidão enchem os céus com louvor, adoração e ação de graças.
Fico trêmula diante de Sua solene proximidade, e temo cair ao chão. Como posso permanecer em pé diante do meu poderoso, amoroso e santo Deus? Colocando-me de joelhos, sinto um toque gentil no ombro. A asa de um anjo? Não! A mão do meu Salvador, a mão que me conduziu e sustentou durante as provas, tentações e tribulações da vida. Ouso erguer minha face e vejo o Senhor sorrindo diante dos meus olhos. Atônita, não consigo falar. Mas isso não importa. Ele ouviu as aleluias do meu coração.
Jesus me enxuga as lágrimas com mãos gentis, as mesmas mãos que foram pregadas à cruz por minha causa. Com aquelas mãos Ele toma uma coroa das mãos de um anjo assistente e a coloca sobre minha cabeça. Participo de um brado de vitória, enquanto milhares de vozes, uma vez mais, entoam louvores ao meu redor.
Meu Senhor, que manhã! E pensar que isso é apenas o começo!
Janet Hatcher
A lenda dos dois falcões
</c>
