<d>Segunda, 20 de maio</d>
<t>Ele suprirá as suas necessidades</t>
<v>Pois Tu, Senhor, abençoas o justo; o Teu favor o protege como um escudo. Salmo 5:12</v>
<c>
Após meu restabelecimento de uma grave enfermidade, meu esposo e eu optamos por nos mudar para as Ilhas Virgens, onde ele arranjou um emprego no hospital em S. Croix. Ficamos muito entusiasmados por viver numa bela ilha tropical. Compramos cinco acres de terra numa bela colina de frente para o oceano, e planejamos construir a casa dos nossos sonhos. Demos início à casa e trabalhamos bastante. Queríamos terminar logo a casa para poder morar nela. Mas, no meio da construção, percebemos que todo o material e o custo da mão de obra eram três vezes mais dispendiosos do que esperávamos. Em pouco tempo, tivemos que interromper a obra por falta de dinheiro. Estávamos desesperados e ansiosos por mudar-nos para a casa nova.
Numa sexta-feira, precisávamos de 3.500 dólares para pagar os pedreiros. De onde conseguiríamos esse dinheiro? Falei com meu esposo por telefone. Ele disse que tinha um cheque de valor muito pequeno, nem mesmo perto de 1.000 dólares. Mesmo assim, fui buscá-lo. Ele também me deu alguns endereços de pessoas que lhe deviam dinheiro, mas tampouco eram quantias grandes. Fui buscar todos os cheques, mas, como sabia que não conseguiríamos os 3.500 dólares de que precisávamos, nem mesmo os examinei. Todavia, continuei orando o tempo todo.
Quando cheguei ao banco para descontar os cheques, pedi novamente ao Senhor que me ajudasse. Fui ao caixa e lhe pedi para descontar todos os cheques. E, para minha grande surpresa, ela me entregou 4.000 dólares. Não pude acreditar! O Senhor não é tremendo?
Fui dando graças ao Senhor o caminho todo até nossa propriedade. Sabia que Deus havia operado aquele milagre para nós. E eu O louvei por isso! Na verdade, tenho visto Sua santa mão ao longo da minha vida. Não importa a situação que você esteja atravessando, Deus está ao seu lado para ajudá-la até que a questão se resolva. A única coisa que precisa fazer é confiar nEle de todo o coração, e Ele lhe atenderá as petições. Creio que Davi o disse muito bem: “Oh! Provai e vede que o Senhor é bom; bem-aventurado o homem que nEle se refugia. Temei o Senhor, vós os Seus santos, pois nada falta aos que O temem” (Salmo 34:8, 9, ARA).
Heidi R. Snow
</c>
