<d>Quarta, 11 de dezembro</d>
<t>Bênçãos no desapontamento</t>
<v>Entregue o seu caminho ao Senhor; confie nEle, e Ele agirá. Salmo 37:5</v>
<c>
Todos os anos, esperamos fazer algo especial em nosso aniversário de casamento. Geralmente participamos de um cruzeiro, e foi isso que planejamos para o nosso quadragésimo sétimo aniversário, em janeiro de 2009. Sempre colocamos nossos planos nas mãos de Deus e pedimos a Sua orientação.
A costumeira expectativa e o planejamento começaram: as roupas que eu levaria, a ida até o porto, os procedimentos de embarque, a chegada à cabine, a descontração e todas as demais experiências emocionantes que acompanham um cruzeiro marítimo. Embora houvéssemos participado de muitos outros cruzeiros, estávamos tão animados como se este fosse o primeiro.
Então, nove dias antes da partida, o imprevisto aconteceu. Meu esposo acordou com uma forte crise de tosse, mais tarde acompanhada por uma respiração mais curta. Fomos imediatamente ao pronto-socorro, que ficava a 28 quilômetros de casa.
Depois de vários exames de sangue, raios X do tórax, tomografia computadorizada do pulmão e um ecocardiograma, descobriu-se que ele teve uma trombose profunda na perna esquerda e embolia pulmonar. Tiveram início imediatamente a terapia anticoagulante contínua, oxigenação e outras terapias.
Quando perguntamos sobre poder fazer o cruzeiro dentro de nove dias, o médico respondeu, enfático: "Vocês não podem ir. O caso é grave!"
Todo o entusiasmo, o planejamento e a expectativa quanto ao cruzeiro cessaram de repente. Na verdade, o sonho morreu de imediato. Contudo, logo reconheci que Deus havia intervindo, já que Ele fora solicitado a participar dos nossos planos. Se essa situação tivesse acontecido durante o cruzeiro, é provável que eu houvesse retornado como viúva, porque o atendimento médico disponível num cruzeiro é limitado.
Podemos ter perdido financeiramente, por causa da praxe do não reembolso, mas sou grata a Deus porque a vida do meu esposo foi salva.
Não podemos ver lá adiante quando fazemos planos, mas Deus pode. Podemos confiar-Lhe esses planos com segurança. Ele fará o que for melhor para Seus filhos. Ele disse: "Eu o instruirei e o ensinarei no caminho que você deve seguir; Eu o aconselharei e cuidarei de você" (Salmo 32:8).
Missilene B. Edwards
</c>
