<d>Terça, 26 de março</d>
<t>Ouvindo e fazendo</t>
<v>Aqueles que temem o Senhor aprenderão com Ele o caminho que devem seguir. Salmo 25:12, NTLH</v>
<c>
Eram sete horas da noite numa quinta-feira, quando finalmente voltei ao escritório para limpar a mesa e pegar minhas coisas antes de ir para casa. Uns dez minutos depois, entraram a secretária e sua filhinha. Ela arrumou algumas coisas em sua mesa e então me desejou boa-noite, enquanto saíam.
Depois de passar mais alguns minutos no escritório, tranquei a porta e saí na direção do meu carro. Caminhando, pensei nas duas. O sol já se pusera e estava escuro; embora eu morasse na direção oposta, decidi que, se as visse ao passar pelo portão do campus, eu me ofereceria para levá-las para casa.
Nem bem havia saído, quando as vi caminhando na direção do portão. Depois de convidá-las para entrar no carro, levei-as à sua casa. Quando estacionei diante do portão da casa, a secretária disse: – Preciso lhe contar uma coisa.
– Que é? – perguntei.
Ela explicou: – Quando saí do escritório, fui ao sanitário para orar. Pedi que Deus nos mandasse uma carona para casa. A senhora sabe, hoje de manhã me esqueci de trazer o dinheiro para o táxi. Se a senhora não nos houvesse dado uma carona, teríamos que ir andando para casa no escuro.
Mal pude acreditar nos meus ouvidos, e disse: – Você quer dizer que Deus me usou para atender a sua oração pedindo carona? – Ela garantiu que sim.
Ali mesmo agradeci a Deus o fato de ter-me usado naquela noite para responder à oração de Sua filha.
Esse incidente me levou a pensar nas muitas vezes em que, talvez, Deus tenha posto um pensamento em minha mente para que eu oferecesse auxílio a um dos Seus filhos, e o descartei. Minha alegação poderia ter sido a de que seria um incômodo, ou que não era algo importante, ou que não era da minha conta.
Ao pensar nessa experiência, oro humildemente: “Querido Senhor, dá-me ouvidos para ouvir o clamor dos Teus filhos, um coração sensível às necessidades daqueles que me rodeiam e a disposição de sempre realizar as tarefas que pões diante de mim.”
</c>
