<d>Sábado, 21 de dezembro</d>
<t>A batalha não é sua</t>
<v>Não tema, pois Eu o resgatei; Eu o chamei pelo nome; você é Meu. Quando você atravessar as águas, Eu estarei com você; quando você atravessar os rios, eles não o encobrirão. Quando você andar através do fogo, não se queimará; as chamas não o deixarão em brasas. Isaías 43:1, 2</v>
<c>
Sou empresária na Jamaica e tenho estado no mundo dos negócios durante toda a minha vida adulta na capital, Kingston. Vários anos atrás, por questão de conveniência e do desejo de expandir meus negócios, tomei a decisão de me mudar para um setor desenvolvido mais recentemente em Kingston. Como precisei construir um novo prédio em dois terrenos vagos, foi-me designado pelo governo um número de rua para cada lote.
Contudo, para minha surpresa, um oficial influente, da alta hierarquia, objetou com veemência contra os números que me foram designados. Embora os números fossem legais e corretos, aparentemente, de alguma forma, entravam em choque com a numeração dele. Tão forte se tornou essa objeção que o caso passou ao litígio, com o resultado de que fui solicitada a alterar a numeração da rua em meu prédio e colocar o novo número que fora designado.
Antes de eu tomar as providências para remover os números anteriores, dois policiais entraram em meu escritório com uma ordem para minha detenção pelo não cumprimento. Fiquei arrasada. Fui, momentaneamente, para uma sala ao lado, onde supliquei a intervenção do Senhor. Imediatamente, fui impressionada a telefonar para um amigo que era juiz aposentado. O juiz falou com os policiais e depois me aconselhou a adotar a numeração de rua conforme o tribunal havia ordenado. Fiz isso, e os policiais saíram sem executar o mandado.
Até hoje dou graças pela intervenção do Senhor, e por eu não ter sido detida e posta na cadeia. Confio em Deus, e sei que Ele cuida de mim, a fim de que eu passe a viver para Ele. Apelo para que sejamos fiéis e nunca deixemos de orar. Deus tem muitas promessas de livramento. No Salmo 32, verso 7, lemos: "Tu és o meu abrigo; Tu me preservarás das angústias e me cercarás de canções de livramento", e em Filipenses 1:19: "Pois sei que o que me aconteceu resultará em minha libertação, graças às orações de vocês e ao auxílio do Espírito de Jesus Cristo." Certamente, isso foi verdade em meu caso.
Ethlyn Thompson
</c>
