<d>Sexta, 7 de junho</d>
<t>Bem-vindos ao lar</t>
<v>Felizes os que lavam as suas vestes, e assim têm direito à árvore da vida e podem entrar na cidade pelas portas. Apocalipse 22:14</v>
<c>
As férias da nossa família nos levaram a um lindo hotel com vista para um lago, e quão rapidamente o quarto 8205 se tornou a nossa casa!
Para chegar lá, viramos à esquerda da piscina e passamos por uns dez quartos, até chegar àquela que seria nossa casa por quatro dias. A vista da sacada se tornou logo a nossa vista, e a linha do horizonte era a nossa. O som do motor dos barcos, os borrifos dos jet skis e o apito melancólico de um navio deixaram de nos assustar. Aqueles eram os nossos sons. No fim do primeiro dia, eu conhecia as manhas da torneira do chuveiro e sabia manipulá-la para desfrutar o mais satisfatório dos banhos.
Mas me lembrava de que aquele belo lugar não era a nossa casa. Morávamos a centenas de quilômetros dali, onde havia camas para arrumar, lixo para colocar na rua e contas para pagar. Esse esplêndido hotel não era a nossa casa.
Mas nossa casa legítima tampouco é aquela sobre a qual pagamos hipoteca. Devemos recordar, como diz uma antiga canção spiritual: “O mundo não é meu lar. Estou aqui só de passagem.” Não importa o quanto os verdes da primavera e os amarelos do outono nos encantem, este não é nosso lar. Não importa quão confortável seja o colchão de molas ensacadas e quão espaçosa a cozinha planejada, este mundo, simplesmente, não é nosso lar. Mesmo assim, com que rapidez nos acostumamos com tudo – os sequestros de crianças, os tiros à queima-roupa, o abuso, a violência praticada por adolescentes. Devemos manter diante de nós o lembrete de que tudo isso é apenas temporário.
Imagino que, assim como eu, você também tenha ficado inquieta com o status quo. Espero que você se lembre de que tudo dura só algum tempo – aquele carro novo na garagem, a televisão de muitas polegadas, as famílias desestruturadas e as lágrimas pelos filhos que se desencaminharam. Um dia, deixaremos tudo isso para trás, em troca de um lugar onde não haverá mais choro nem lágrimas.
Prepare-se para dizer adeus de um momento para outro, pois em breve estaremos deixando o quarto 8205, aquele que chamamos este mundo, e fazendo a mudança para nosso lar eterno, “a cidade que tem alicerces, cujo arquiteto e edificador é Deus” (Hebreus 11:10). Mal posso esperar para ver a face do meu Salvador, enquanto caminhamos pelas ruas de ouro, e ouvi-Lo sussurrar: “Isto é o que preparei para você. Bem-vinda ao lar, para sempre!”
Annette Walwyn Michael
</c>
