<d>5 de janeiro Sábado</d>
<t>Amar a misericórdia</t>
<v>Ele mostrou a você, ó homem, o que é bom e o que o Senhor exige: Pratique a justiça, ame a fidelidade e ande humildemente com o seu Deus. Miqueias 6:8.</v>
<c>
–Ai, Mary! – suplicou Linda, obviamente perturbada. – Você oraria por mim?
– É claro! – Minha resposta foi rápida, enquanto ouvia Linda contar sua história. Ela relatou seus opressivos sentimentos de despreparo, enquanto eu fazia minha segunda volta no ginásio onde trabalhava cinco dias por semana.
Enquanto ouvia Linda, lembrei-me rapidamente de ter sentido a mesma coisa alguns anos antes, e me identifiquei com ela.
– Linda – perguntei –, quando eu orar por você, há algo específico que devo incluir na oração? – Eu conhecia Linda fazia uns três anos, e havia feito amizade com ela ao longo desse tempo. Sabia que ela poderia não se sentir à vontade se eu orasse por ela com pessoas em volta. Enquanto ela continuava a me falar sobre suas preocupações, pedi a Deus que, de algum modo, abrisse a porta para que eu orasse com ela antes de sair. Deixando a preocupação de lado, concentrei-me em ouvi-la com mais atenção.
Dizendo brevemente a Linda que eu entendia seu desespero, aconselhei: – Lembre-se, Linda, de que Deus jamais colocará você em algum lugar sem capacitá-la.
Eu tinha menos de uma volta para completar quando, repentinamente, todas as outras mulheres saíram. (Foi só mais tarde que me chamou a atenção o modo como Deus permitiu que tudo acontecesse.) Quando terminei minha ronda, o Espírito Santo me convenceu: “Ore por Linda antes de ir embora, Mary.”
A caminho da porta, respondi ao Espírito Santo dizendo: – Linda, você se sentiria à vontade se eu orasse com você antes de ir embora? – Ela respondeu com ansiedade. Após minha breve oração, abracei Linda e saí.
No dia seguinte, quando a vi, ela veio correndo, radiante. – Contei ao meu esposo sobre o que você fez, e ele disse que Deus me enviou um anjo. Tenho tanta paz e confiança em Deus que não me sinto mais oprimida. Não sei agradecer-lhe o suficiente por ter tomado tempo para orar comigo!
Ao refletir sobre essa intervenção divina, percebi que, quando tomamos tempo para revelar aos nossos conhecidos que “amamos a misericórdia” , esse é o método de evangelismo de Deus – aprender a ser misericordiosos.
Mary L. Maxson
</c>
