<d>Terça, 1º de outubro</d>
<t>Um coração que ouve</t>
<v>Quer você se volte para a direita quer para a esquerda, uma voz atrás de você lhe dirá: “Este é o caminho; siga-o.” Isaías 30:21</v>
<c>
Numa tarde fria e ventosa de quinta-feira, levei meu filho à barbearia JC, em Toronto. Enquanto ele cortava o cabelo, sentei-me para esperar.
Com o corte concluído, ele perguntou se poderíamos comer num dos restaurantes próximos. Inicialmente eu disse que não, porque havia um lanche esperando por nós em casa. Mas depois considerei o fato de que ele estava voltando da escola para casa, e provavelmente estivesse com muita fome, de modo que concordei.
Enquanto saíamos do restaurante, começamos a atravessar a rua para ir ao abrigo do ponto do ônibus. Então, bem no meio da travessia, uma voz me disse: “Não vá ao abrigo do ponto do ônibus; vá direto à pizzaria do outro lado.” Mas pensei – e disse – que se entrássemos na pizzaria, não veríamos o ônibus quando este chegasse.
– Não se preocupe, mamãe – disse meu filho. – Podemos vê-lo pela vidraça da pizzaria.
Menos de cinco minutos depois de entrar na pizzaria, ouvimos um som estridente de vidro estilhaçado. Ficamos muito assustados; achamos que fosse o vidro da porta da frente da pizzaria. Mas, quando olhamos, a porta de vidro não estava quebrada – não sofrera nenhum dano. Meu filho achou que, talvez, a placa da pizzaria do lado de fora houvesse caído, mas ela estava em pé.
Então olhamos para fora e ali estava: um pequeno carro branco havia atingido o abrigo do ônibus, e a parte da frente do carro estava completamente destruída. O abrigo caíra, estilhaçando o vidro e espalhando-o pela calçada e a rua.
Agora ficamos realmente assustados! O que teria acontecido conosco se estivéssemos no abrigo? Fiquei sem fala, sem saber o que dizer. Depois de alguns minutos, tudo o que consegui dizer, por fim, foi: “Sempre ouça aquela voz baixinha quando ela fala com você.” Tenho certeza de que foi a voz do Espírito Santo falando. Essa voz protegeu a mim e a meu filho desse acidente.
Se tivéssemos desobedecido à voz e ido para o ponto do ônibus, só Deus sabe o que teria acontecido. Deus deseja que sejamos obedientes. Eu a incentivo hoje a dar ouvidos e a obedecer à voz do Espírito Santo. Como Deus diz em Isaías 28:23: “Ouçam, escutem a Minha voz; prestem atenção, ouçam o que Eu digo.” É realmente a diferença entre a vida e a morte.
Annette Howell
O poder da oração
</c>
