<d>Domingo, 24 de novembro</d>
<t>Anjos a postos</t>
<v>Antes de clamarem, Eu responderei; ainda não estarão falando, e Eu os ouvirei. Isaías 65:24</v>
<c>
Na vida, estamos sujeitas a provações, mas Deus, em Sua infinita sabedoria, já pôs um plano em marcha para nos auxiliar. Deus nos ama tanto que envia as pessoas certas no momento certo para nos ajudar.
Meu esposo, James, foi levado às pressas para o hospital. Como havia acontecido tantas vezes antes, fiz a viagem de 90 minutos para estar com ele. Durante os dois meses seguintes, nos quais James esteve sob cuidados intensivos, precisei de um lugar onde ficar e um meio de transporte para chegar ao hospital diariamente. Nunca me ocorreu que eu precisasse de mais dinheiro para comprar comida. Deus sabia que eu teria necessidade de ajuda e preparou um "anjo" na forma da irmã Whatley. Essa mulher especial abriu para mim a sua casa, oferecendo-me um lugar onde dormir, tomar o desjejum cada manhã, ir ao hospital e voltar de lá cada dia. Inclusive lavava minhas roupas. Eu ainda tinha mais necessidades a serem supridas, de modo que o Senhor me trouxe outra mulher especial. A Dra. Callins me providenciou alimento, dinheiro para refeições futuras, ânimo e o prazer de sua companhia.
Como, pelo segundo ano, eu dava aulas em casa para nossos cinco filhos adotivos, percebi que não poderia estar em dois lugares ao mesmo tempo. Deus sabia que chegaria esse dia e preparou outro "anjo" de plantão na forma da irmã Miller. Essa mulher muito especial trabalhou com nossos cinco filhos durante um semestre inteiro. Quando uma tormenta derrubou uma árvore da casa dela, e ela precisou sair durante os reparos, continuou a atender fielmente as crianças.
Aprendi a me encarregar dos procedimentos médicos de James. Durante a longa internação no hospital, a transição para casa e a realização de muitas coisas diferentes para ele, precisei de ajuda quanto ao cuidado das crianças em casa. Os "anjos" de plantão desta vez foram meus pais, Dortha e Theodore Swanson, e meus filhos adultos, Shayna e Willie Brantley. Houve outros que ajudaram de várias maneiras, e todos esses "anjos" prestaram auxílio às próprias custas, sem receber compensação.
Cuidar de James, das crianças e da casa é muito estressante. Quando estou a ponto de desmontar, Deus manda um "anjo de plantão" para me socorrer e encorajar. Confiemos em Deus – Ele é sempre fiel.
Theodora V. Sanders
</c>
