<d>Quarta, 18 de setembro</d>
<t>Curado</t>
<v>Entre vocês há alguém que está doente? Que ele mande chamar os presbíteros da igreja, para que estes orem sobre ele e o unjam com óleo, em nome do Senhor. A oração feita com fé curará o doente; o Senhor o levantará. Tiago 5:14, 15</v>
<c>
Num dia de setembro, fui avisada de que meu terceiro filho, que estava no primeiro ano do ensino médio, havia desmaiado com uma hemorragia intracerebral. Naturalmente, fui para o hospital às pressas. Eu cria que Deus conservaria meu filho vivo, e orei ansiosamente durante o percurso de uma hora e meia.
Quando olhei Mamoru sobre a maca, ele parecia completamente diferente daquele que eu vira pela manhã. Sua cabeça fora raspada para uma cirurgia. De acordo com o médico, ele precisava ser operado porque tinha uma área de sete centímetros de sangramento.
Fizeram uma pequena incisão em forma de círculo na têmpora direita, entre o lobo frontal e o temporal. O sangue foi retirado e a área irrigada, e finalmente se encontrou o local do sangramento. Esperamos e oramos, durante a cirurgia de mais de duas horas.
Embora fosse tarde da noite, pelo menos dez membros da igreja foram ao hospital e continuaram orando durante a operação. A missão local fez circular um pedido de oração por todas as igrejas no Japão e todas as igrejas de Okinawa. Os alunos da escola fizeram orações com lágrimas. Experimentamos o poder da oração de irmãos e irmãs no Senhor, e a cirurgia foi um sucesso.
“Como uma hemorragia intracerebral num garoto de 15 anos é incomum, achei que fosse, possivelmente, uma deformidade inerente”, explicou o doutor. “Mas não encontrei deformidade ou problema no vaso sanguíneo. Dentro de 24 horas, será feito outro exame e, se não houver anormalidade, nós suspenderemos a sedação.”
Quando Mamoru começou a reabilitação, simplesmente não conseguia andar. “Ele não poderá andar por dois anos, depois de um sangramento tão grave. Para dizer a verdade, nunca vimos alguém sobreviver a uma hemorragia como essa.”
Graças às muitas orações, dentro de uma semana Mamoru caminhou, miraculosamente, e em dois meses retornou à escola. Creio que isso foi somente pela graça de Deus. Nossas situações extremas são, verdadeiramente, as oportunidades de Deus.
Naoko Watanabe
</c>
