<d>6 de janeiro Domingo</d>
<t>Antes de chegar...</t>
<v>Mas agora recomendo-lhes que tenham coragem, pois nenhum de vocês perderá a vida; apenas o navio será destruído. Atos 27:22</v>
<c>
Um dia, durante minha hora devocional, li a história bíblica do naufrágio envolvendo o apóstolo Paulo, quando ele se dirigia a Roma para ser julgado pelo imperador. Vi um paralelo entre essa história e a minha vida, quando enfrento “tempestades” e problemas.
Ao desdobrar-se a história em Atos, antes que a tempestade irrompesse, o navio passa por um pequeno lugar. Paulo sugere que aguardem ali até que o inverno acabe, porque seria muito perigoso navegar durante aquela época do ano. A tripulação e os passageiros, porém, não desejam seguir-lhe o conselho. O navio continua a viagem e, dias mais tarde, o mar se torna revolto. As ondas atingem o navio com grande força, e a chuva é torrencial. Por vários dias, eles permanecem à deriva, sujeitos ao violento mar. (Enfrento tempestades terríveis em minha vida, às vezes, porque não sigo o conselho de Deus. Passo dias rodeada por trevas. Com medo, clamo ao Senhor por salvação.)
Os marinheiros começam a jogar a carga ao mar – ela é desnecessária agora. (Os momentos negros da vida me fazem avaliar o que me impede de me entregar completamente ao Senhor e de me livrar de tudo o que não vem do Senhor. Desfaço-me da bagagem da ira, do ressentimento, do descontentamento, da falta de perdão, do orgulho, da arrogância, da obstinação.)
Certa noite, Deus aparece a Paulo e diz que todos a bordo se salvarão. Na manhã seguinte, Paulo reúne a todos e revela seu sonho. Instrui os passageiros e a tripulação a comer, pois não vinham comendo devido à ansiedade. (Em meus próprios momentos difíceis, também preciso nutrir-me com a Palavra de Deus e orar para que seja forte quando o vento rodopiar ao meu redor.)
Com uma ilha à vista, abandonam o navio enquanto ele começa a partir-se pela força das ondas. Deve ter sido assustador se lançar no mar com ondas revoltas. (De modo semelhante, é assustador confiar em Deus quando não vejo exatamente o que está diante de mim. Contudo, preciso confiar e colocar a vida nas mãos de Deus, para que Ele me leve com segurança ao lugar dos Seus planos.)
Decidi confiar plenamente no Senhor e lançar-me num futuro desconhecido, sabendo que chegarei ao lugar que Ele designou, onde encontrarei tudo de que necessito.
Iani Dias Lauer-Leite
</c>
