<d>Terça, 10 de setembro</d>
<t>Livro de contos de fadas</t>
<v>Dirige os meus passos, conforme a Tua palavra; não permitas que nenhum pecado me domine. Salmo 119:133</v>
<c>
Folheei o enorme livro com uma considerável falta de interesse, quando o recebi, anos atrás. Era uma coleção de 365 contos de fadas – presente de minha madrasta – e se tornou uma rotina que minha meio-irmãzinha dissesse: “Leia uma história do livro grande para mim.”
Os contos de fadas, porém, começaram a não ficar à altura dos livros que minha tia cristã me mandava no Natal. Os livros da minha tia, comparados com o de contos de fadas, eram tão diferentes como o preto e o branco. Os livros dela plantaram a semente que moldaria minha vida para o futuro, embora, na época, eu não enxergasse além dos contos de fadas. Os livros dela foram uma influência boa e, mais tarde na vida, pude apreciar plenamente seu talento de partilhar livros que edificam o caráter.
Os livros têm sido persuasivos em diferentes etapas da minha vida, começando com More Dick and Jane Stories, minha primeira leitura numa escola rural. Essas histórias eram críveis, e ensinavam pela repetição das palavras. Passei para o curso seguinte, Elson-Gray Basic Readers, primeiro volume, que tinha grandes histórias para principiantes. Minha história preferida desse livro era “A Pequena Galinha Vermelha”. A galinha fazia todo o serviço, enquanto os outros animais se recusavam a ajudá-la. Não dava para acreditar em animais falantes, mas aprendi uma lição moral. Mais tarde, no ensino fundamental, enquanto examinava a biblioteca da escola, descobri uma série de histórias de pioneiros, escrita por Laura Ingalls Wilder. Meu interesse se intensificava por histórias verídicas sobre os fundadores de meu país, as quais ofereciam novas e emocionantes oportunidades como material de leitura.
Por fim, a Bíblia passou a ser minha fonte de inspiração, depois que fui mandada para um internato cristão e me envolvi em seu programa. Sou grata porque Deus dirige nossa vida, guiando-nos pelo caminho da justiça, independentemente da avenida pela qual seja necessário passar. Fico alarmada ao pensar que minha vida toda poderia ter sido moldada por contos de fadas e livros de ficção, sem valor eterno. Uma citação de James Russel Lowell declara: “Os livros são as abelhas que carregam o vivificante pólen de uma mente para outra.”
Sinto-me agradecida porque todas aquelas lendas foram apagadas da minha memória e agora são substituídas por 365 devocionais do livro para mulheres, escrito por mulheres. Naturalmente, o livro principal que dá a mim (e a você) a energia para viver a vida cristã é a Santa Bíblia.
Retha McCarty
</c>
