<d>Sábado, 20 de julho</d>
<t>Raízes e retornos</t>
<v>A nossa cidadania, porém, está nos Céus, de onde esperamos</v>
<c>
ansiosamente o Salvador, o Senhor Jesus Cristo. Filipenses 3:20
Perdi minha casa aos três anos de idade, quando minha família se tornou refugiada porque os comunistas haviam invadido meu país natal, a Estônia. A KGB tinha como alvo meu pai, que era o presidente da igreja naquela região, e considerado líder do povo. Por isso, nossa vida corria perigo. Fugimos, apenas os quatro da nossa família, deixando para trás a pátria, a família estendida e amigos, o trabalho do meu pai pela igreja e tudo o que nos era familiar e querido. Consequentemente, minhas lembranças mais antigas envolvem perda e recuperação. Perdi o tesouro de ter parentes e me sentia como uma folha soprada para longe da árvore familiar. Conheci, por experiência própria, a realidade da ameaça à vida e experimentei terrores representados por sons e imagens – bombardeios, sirenes, luta, incêndio, gritos, a destruição daquilo que a humanidade construíra e a destruição daquilo que Deus fizera. Minhas perdas eram representadas por enormidades – país, família, identidade – bem como por minúcias: elementos básicos da vida, os poucos brinquedos que eu possuía, as poucas amizades que pude fazer em nossa peregrinação.
Então, chegamos ao que, para nós, era a “terra prometida”. Encontramos refúgio na América do Norte, e nossas peregrinações acabaram. Mas, por fim, o inesperado aconteceu. A União Soviética se desintegrou, e pude retornar à minha terra natal. Redescobri minha identidade, meu povo, meus parentes, meu idioma, meu belo país. Essa dádiva não planejada, por assim dizer, trouxe para minha vida uma riqueza que eu nunca esperava.
Mais importante, aprendi de modo pleno as lições de perda e recuperação, de raízes e retornos, e pude aplicá-las mais prontamente à nossa experiência como cristãos, que aguardamos o retorno à pátria que Deus nos prometeu. Pelo pecado, fomos cortados de nossas raízes originalmente designadas. Mas Deus não Se alegra com as experiências de “refugiados” que precisamos suportar e, por isso, tem um lugar melhor para nós; coisas com as quais não sonhamos estão à nossa espera.
Assim como foi minha escolha retornar às raízes, podemos aguardar um retorno à nossa pátria celestial. Sinto-me grata por minha cidadania nos Estados Unidos, tão significativa quando meu país foi destruído, mas minha vida se enriqueceu e se tornou completa quando pude reclamar a cidadania das minhas raízes. Do mesmo modo, podemos aguardar nossa cidadania no Céu, a qual receberemos quando nosso Senhor retornar e nos levar para casa.
Lilya Wagner
</c>
