<d>17 de fevereiro Domingo</d>
<t>A caixa</t>
<v>Agradeço a meu Deus toda vez que me lembro de vocês. Em todas as minhas orações em favor de vocês, sempre oro com alegria. Filipenses 1:3, 4</v>
<c>
Aamiga de Becky estava para aposentar-se, provavelmente com muito pouca idade e de uma hora para outra. Sua aposentadoria também significava mudar-se do seu ambiente familiar para outro estado, onde estaria perto de sua neta.
Becky ficou desapontada e lamentou que sua querida amiga fosse morar tão longe dela, mas queria garantir-lhe que nunca estaria longe do seu coração. Becky comprou uma caixa simples, mas bonita, e colocou dentro dela 12 cartas, marcando cada uma com um mês do ano. Em todas as cartas, Becky usou expressões que mostravam à sua amiga quão preciosa era para ela, e como considerava aquela amizade um presente.
A mudança aconteceu e a amiga de Becky descobriu que se sentia mais sozinha do que poderia ter imaginado. Seu esposo, vendedor, estava muitas vezes fora de casa. Sua neta era um encanto, mas quando não estavam juntas, ela se sentia muito abandonada – a não ser por causa da caixa. A caixa presenteada ficava guardada na cozinha. Cada mês, ela abria a carta e se lembrava dos bons tempos com Becky em sua antiga casa.
Hoje ela se sente animada e fortalecida ao ler as cartas, vez após vez. Precisa de muita determinação para não abrir todas de uma vez só, mas aguarda com expectativa a hora de abrir a carta do mês seguinte! E ela escreve para Becky, mandando uma carta cada mês, para dizer como a amiga e a carta são importantes em sua vida. Becky sente que ela própria recebe a maior bênção através das cartas e expressões de apreço, e tudo por causa do singelo presente de uma caixa.
A Palavra de Deus para nós é como essa caixa. Cada promessa é um bilhete de amor, um lembrete de como somos preciosas e especiais para Ele. Ele nos fala de Seu amor, perdão, alegria e anelo para que estejamos em Sua presença durante a eternidade. Com esperança, aguardamos o encontro com nosso Deus Criador, nosso Amigo, que está tão distante, mas tão perto de nós em Sua Palavra. E quando Lhe retribuímos com nossas orações de ação de graças, Ele Se sente muito abençoado.
Dou graças ao Senhor por Seu amoroso cuidado por nós, sejam quais forem as circunstâncias. Sua Palavra continua a ser força e conforto para nós, enquanto ansiamos a ida para o lar. Minha oração é que lá estejamos juntas.
Wanda Grimes Davis
</c>
