<d>7 de janeiro Segunda</d>
<t>Tecido por metro</t>
<v>Assim como eu hoje considerei a tua vida de grande valor, que o Senhor também considere a minha vida e me livre de toda a angústia. 1 Samuel 26:24</v>
<c>
Semana passada, fui com minha filha a uma loja de móveis sueca, para comprar algo na seção de tecidos. Enquanto olhava uma peça, minha filha disse: “Olhe! Lá está a Hannele!” Quando demonstrei que não estava entendendo, ela apontou: “Olhe aquele tecido, o azul-turquesa... Ali. E você também pode levar o branco.”
Vi dois fardos de tecido rotulados como “Hannele”. É um fato bem conhecido que aquela loja dá a todos os seus produtos nomes escandinavos, mas eu nunca havia encontrado um Hannele. Olhei o tecido com interesse. Era bom e tinha uma estampa bonita. Mas, naquele momento, Hannele não me seria útil.
O tecido Hannele custava 4,60 euros o metro, e desde então tenho cismado se eu poderia ou não calcular meu próprio valor em euros: comprimento vezes preço = 7,18 euros. O que me preocupa com relação a esse cálculo? Que o produto é tão barato? E se o tecido fosse um brocado dispendioso, com fios dourados? O resultado teria sido consideravelmente mais alto.
Naturalmente, sei que meus pensamentos eram ridículos. Não sou um tecido a ser comprado por metro, nem um bonito de algodão, nem brocado. Sou um ser humano cujo valor não se calcula dessa maneira. Mesmo assim, fiquei um tanto magoada. Minha bem escondida insegurança havia, mais uma vez, subido à superfície. Qual é o meu valor?
Todas desejamos nos sentir valiosas, a despeito de nossas faltas. A Bíblia nos diz que o rei Saul estava perseguindo Davi e queria matá-lo. Certa noite, Davi podia ter matado Saul (1 Samuel 26), mas não o fez porque considerou valiosa a vida do rei. Davi não quis agir em seu próprio benefício, mas esperou que o plano do Senhor se cumprisse para se tornar o novo rei. Sabia que fora chamado para esse cargo, e esse conhecimento lhe deu equilíbrio mental naquela situação difícil. Desse modo, pôde dizer: “Que o Senhor também considere a minha vida.” Isso não era exaltação própria, mas a percepção que Deus lhe dera. Aos olhos de Deus, ele era valioso e precioso. O mesmo se aplica a mim: aos olhos de Deus, não sou simplesmente um tecido vendido por metro, mas uma obra de arte exclusiva, feita pelas mãos de Deus, que me criou para ser exatamente o que Ele deseja que eu seja. Ele ainda está trabalhando em mim. Fico na expectativa de ver como será o acabamento do produto!
Hannele Ottschofski
</c>
