<d>Sábado, 11 de maio</d>
<t>Um pequeno vislumbre do Céu</t>
<v>A relva murcha, e as flores caem, mas a palavra de nosso Deus permanece para sempre. Isaías 40:8</v>
<c>
Aprecio o fato de que Deus nos tenha dado o privilégio de sermos criativas. Para mim, a criatividade vem em várias formas e modelos, e estou sempre aprendendo algo novo.
Concluí que, se preciso trabalhar numa caixa de concreto (uma loja), o bom seria escolher o melhor trabalho da loja. Deus me abriu a porta para usar minha criatividade trabalhando com flores.
Há muitas coisas das quais gosto no meu trabalho, mas duas, em particular, me dão momentos de alegria diariamente. Quando entro na câmara fria, encho o carrinho de compras com flores, para poder renovar as que se encontram em exposição. Às vezes, há entre 20 e 50 ramalhetes quando saio da câmara fria, e as reações que observo são maravilhosas. O carrinho cheio de belas flores, com frequência, tira o fôlego das pessoas. Fico encantada ao ver a reação no rosto delas.
Provavelmente, as pessoas não percebem que trabalho ali; ficam admiradas diante de tanta beleza (não, não a minha – a das flores). Algumas perguntam: “Você vai mesmo comprar todas essas flores?” Outras perguntam: “São para mim?” Ainda outras simplesmente dizem: “Puxa!” Naquele momento, sinto o privilégio e a honra de ver tanta alegria quando elas veem o que Deus criou. Estão apreciando um pequeno vislumbre do Céu.
Meu segundo momento favorito é quando ouço uma criancinha chegando à exposição das flores com sua mãe, e ela diz: “Fores, fores, fores!” As crianças têm muito a nos ensinar. Percebo que tudo que precisamos é reduzir a velocidade por tempo suficiente para poder cheirar as rosas e curtir o momento.
Preciso tirar muitas fotos para o curso de fotografia que estou fazendo. Geralmente faço essa lição de casa na natureza, onde há muitas coisas para admirar. Verdadeiramente, Deus nos deu muitas coisas lindas que constituem pequenos vislumbres do Céu. Será maravilhoso estar lá e ver todas as maravilhas que Ele criou, especialmente para nós.
Há muito tempo, o autor John Keats escreveu: “Uma coisa bela é uma alegria para sempre.” Deus é muito generoso ao nos dar tanta beleza!
Tente pedir a Deus que lhe mostre algo bonito para você partilhar com alguém a cada dia. E tome nota de cada vislumbre do Céu que Deus lhe mostrar!
Gay Mentes
</c>
