<d>Quarta, 25 de setembro</d>
<t>Meu bebê está vivo</t>
<v>Digo-lhes a verdade: O que vocês fizeram a algum dos Meus menores irmãos, a Mim o fizeram. Mateus 25:40</v>
<c>
O novo linóleo foi colocado na área de alimentação e até a pia já estava instalada. Tudo ficara pronto para a planejada casa aberta. Edith, a líder, havia trabalhado arduamente e transformado o lugar num movimentado centro para alimentar pessoas neste tempo de recessão, na área de Boston. Queríamos que os membros da igreja soubessem o que estávamos fazendo e se envolvessem também. Partilharíamos com eles as bênçãos que recebíamos de nossos muitos projetos.
Um dia, eu lhe disse que precisávamos anunciar a casa aberta na igreja e promovê-la. Edith respondeu que a notícia já saíra nos boletins da igreja, mas eu me lembrei dos dias em que fui presidente da comissão de lar e escola, e do que aprendera com os pastores com quem trabalhei. Eles me diziam que era importante contar às pessoas, vez após vez, sobre as atividades que planejávamos. Por isso, eu disse a Edith: “Eu vou lá na frente para anunciá-lo, do púlpito, à igreja.”
Assim, lá estava eu de novo diante da igreja. E disse: “Vocês sabiam que nosso serviço comunitário recebe pão de vários supermercados, o suficiente para alimentar 700 pessoas por semana? E vocês sabiam que o nosso hospital e um restaurante da cidade estão ajudando este programa, e que servimos uma refeição a 50, até 100 pessoas, três noites por semana?” Também lhes contei sobre um bebê, cujo medicamento fora pago, e sobre como a mãe dele nos escrevera, dizendo: “Por causa de vocês, meu bebê está vivo!” Havia muitas coisas pelas quais sermos gratos e nos regozijarmos.
Bem, hoje é o dia da casa aberta. Edith e suas auxiliares estão bastante ocupadas e tudo está em ordem. Até os biscoitos e o ponche foram providenciados. Chego cedo e sou cordialmente recebida por todos. Elas sabem que eu também sou parte vital dessa organização, mesmo fazendo meu trabalho de tesouraria em casa. E então vejo os membros da igreja chegando, e fico muito feliz. Isso significa apoio àquelas entre nós que trabalham tantas horas, e queremos que eles também se sintam úteis. É o nosso serviço comunitário, isto é, de todos nós. Quando Jesus vier, Ele perguntará: “Quando Me vestistes ou Me alimentastes?” (ver Mateus 25:36-40).
Aqui está a oportunidade de fazer algo por Jesus, cuidando de Seus filhos necessitados. Una-se a nós, dando e recebendo bênçãos.
Dessa Weisz Hardin
</c>
