Esteja preparada
Sábado, 20 de abril
 

Quanto ao dia e à hora ninguém sabe, nem os anjos no Céu, nem o Filho, senão somente o Pai. Fiquem atentos! Vigiem! Vocês não sabem quando virá esse tempo. [...] Portanto, vigiem, porque vocês não sabem quando o dono da casa voltará: se à tarde, à meia-noite, ao cantar do galo ou ao amanhecer. Se ele vier de repente, que não os encontre dormindo! O que lhes digo, digo a todos: Vigiem! Marcos 13:32-37
 
Eram aproximadamente 2h15 da madrugada, e ainda muito escuro, quando ouvi os cachorros começarem a latir, na vizinhança. Isso alarmou meu esposo, que foi investigar. Ele não viu nada. Às 2h18, os abalos começaram, e nossa casa começou a tremer, um tremor que durou um minuto e meio.

Esse terremoto, de magnitude 7.1 na escada Richter, foi considerado o mais forte em Belize. Digo o mais forte, porque Belize não é propensa a tremores de terra.

Meu esposo ficou sentado na cama, querendo saber onde fora o epicentro do terremoto. Preocupou-se especificamente com a salvação daqueles que foram dormir naquela noite, inconscientes quanto à calamidade que os atingiria. Para alguns, a morte chegou numa fração de segundo. Estariam preparados para morrer? Meu esposo se perguntou quantos de nós, ainda vivos, estamos preparados também para enfrentar nosso momento de ajuste de contas.

Está você preparada para morrer? Onde passará a eternidade? Que mudanças de estilo de vida você já implementou? Seu coração está bem com Deus? Fez as pazes com alguém, ultimamente?

Devido à incerteza da vida, o Mestre, em Sua sabedoria, admoestou os discípulos, dizendo: “Portanto, vigiem, porque vocês não sabem quando o dono da casa voltará. [...] Se ele vier de repente, que não os encontre dormindo!” Precisamos, especialmente, ser sóbrias e vigilantes, porque “o fim de todas as coisas está próximo” (1 Pedro 4:7). Devemos, portanto, vigiar e orar. Agora é o tempo de preparar nosso coração para encontrar Jesus. Nossa vida deve estar preparada – não queremos estar entre os que serão apanhados dormindo.
Com a parábola das dez virgens, aprendemos que nossas lâmpadas devem estar antecipadamente cheias de óleo, porque Jesus, o Noivo, pode aparecer a qualquer momento (ver Mateus 25).

Velda M. Jesse