<d>Domingo, 29 de setembro</d>
<t>O vestido e a blusa</t>
<v>Até os cabelos da cabeça de vocês estão todos contados. Mateus 10:30</v>
<c>
Como a maioria das garotas, gosto de roupas. A verdade, porém, é que, às vezes, não consigo me decidir sobre o que usar. Creia ou não, Deus tem me ajudado literalmente quanto a isso. Lembro-me de um sábado no qual eu tinha um programa para dirigir. A notícia chegou em cima da hora, e eu nem estava em casa. Não tive tempo suficiente para organizar as coisas. Cheguei na sexta-feira à noite, ainda indecisa sobre o que vestir. Eu havia imaginado algum traje despretensioso. Na manhã de sábado, ao acordar, vi um conjunto pendurado na parede à minha frente e tive um forte impulso de vesti-lo. Fiz isso, e recebi muitos elogios. Pensei: Deus, que Ser interessante Tu és! Na verdade, Te importas com a aparência e a apresentação dos Teus filhos.
Aconteceu de novo. Desta vez, eu ia para o almoço com a família de amigos, mas não tinha ideia do que vestir. Eu me vesti – e cheguei a entrar no carro – mas me senti claramente desconfortável. Voltei para casa, abri o guarda-roupa – e ali estava pendurada uma peça. Quando voltei, só pude agradecer a Deus. Eu não me sentiria à vontade, e provavelmente ficasse até constrangida, se tivesse usado o primeiro traje. Não havia nenhum ser humano nessa experiência. Ninguém a quem perguntar: “O que você acha?” ou “Fica bem este aqui?” Mas Deus estava presente! Ouso dizer que, se Ele Se interessa pelo que visto, você pode imaginar quão interessado Ele está em todos os outros aspectos da minha vida. Fico impressionada com os pormenores comuns, simples, mas íntimos, dos quais Deus cuida.
Significa que, sem dúvida, Ele cuidará realmente das questões críticas da vida.
Nós, mulheres, temos muitas preocupações diferentes. Às vezes, oramos, porém nada parece acontecer, e nos perguntamos: Será que Deus Se importa mesmo? Eu também tenho orações, esperanças e desejos que ainda estão por ser cumpridos; mesmo assim, devo confessar e confirmar que Deus Se importa com isso, de modo íntimo e profundo. Ele não apenas conhece, vê e tem consciência de tudo, mas literalmente, especificamente e amorosamente cuida de cada uma das Suas preciosas filhas, em cada aspecto exclusivo de toda a sua existência. Quando o tentador nos esmaga e procura levar-nos a duvidar, é bom lembrar de que Aquele que conta os fios de cabelo da nossa cabeça Se importa com o que comemos, onde dormimos, como lidamos com as situações, com quem nos casamos – o que vestimos – e todos os demais cuidados femininos. Que nos apoiemos sempre nEle!
Keisha D. Sterling
</c>
