<d>Sábado, 19 de outubro</d>
<t>Por trás das nuvens</t>
<v>O Senhor é refúgio para os oprimidos, uma torre segura na hora da adversidade. Salmo 9:9</v>
<c>
Era uma manhã fria e nublada. A região ao redor do aeroporto estava coberta de nevoeiro. As nuvens, perto do chão, impediam ver à distância. Na noite anterior, a previsão do tempo anunciava que um supertufão devia atingir o país no dia seguinte – o dia do meu voo para Manila.
Nós, que nos encontrávamos no salão de espera, fomos informados de que o voo fora atrasado por causa de um problema técnico, causando uma comoção entre os passageiros. Procurei permanecer calma, porém me senti desalentada e afetada pelo clima. Nada sugeria um bom dia. De repente, anunciaram que os passageiros com destino a Manila deviam embarcar. Enquanto o avião subia, um sentimento de temor e impotência me envolveu. Pela janela, tive um vislumbre das nuvens escuras, que pareciam prontas a despejar água sobre nós. Fechei os olhos. “Senhor, toma-nos em Tuas mãos com segurança.”
Nesse momento, a voz do comissário de bordo nos lembrou de que devíamos verificar os cintos de segurança, por causa de uma possível turbulência. Depois, o som das turbinas mudou; pude sentir que nos elevávamos cada vez mais. Quando abri os olhos, tudo ao redor estava claro; era o lindo brilho do sol! Nuvens brancas como algodão-doce nos rodeavam. Meu temor se transformou em alegria indizível. Meu ânimo subiu mais e mais, até o trono de Deus. Posso verdadeiramente exclamar: “O sol brilha por trás das nuvens!”
A vida é assim. Às vezes, nossos olhos são cegados pelas circunstâncias. A realidade é que Deus permite que certas coisas aconteçam. Quando meu pai faleceu antes do Natal, pude consolar-me com o fato de que todos temos que enfrentar o mesmo destino. Precisamos receber a morte assim como o fazemos com o nascimento; mas, quando minha avó o seguiu, alguns dias mais tarde, e a morte e a doença atingiram outros membros da família nos seis meses seguintes, eu não conseguia mais encontrar uma razão para isso. Sentia-me derrotada e aflita. E me perguntava por que Deus permitia que essas coisas acontecessem.
Então, a luz por trás das nuvens redirecionou meus pensamentos. O céu pode estar cinzento, mas por trás das nuvens brilha o sol. No plano de Deus, tristezas e desânimo na vida não significam derrota. Ele quer que subamos para além de quaisquer circunstâncias, não importa quão difíceis sejam. Na jornada da vida, Ele não promete uma viagem confortável, mas Se oferece como o divino abrigo, para que Seus filhos tenham um pouso seguro. Que conforto!
Leah A. Salloman
</c>
