<d>Segunda, 19 de agosto</d>
<t>“Eu não doente!”</t>
<v>Se afirmarmos que estamos sem pecado, enganamos a nós mesmos, e a verdade não está em nós. 1 João 1:8</v>
<c>
São 5 horas da tarde quando recebo a ligação da creche, pedindo que eu vá buscar imediatamente meu pequeno de 3 anos de idade, porque ele está vomitando. Doente? Meu filho não pode estar doente. Ele esteve bem o dia todo, e agora está doente?
São 5h50. Chego à minha casa e pego meu filho do colo do meu esposo, que o buscou e levou para casa. Puxa, ele está mesmo doente. Vomitou de novo, pensei, espantada.
São 6h15, e nosso filho, por fim, vai dormir.
Então, às 10h30, meu esposo e eu vamos dormir. Mas não por muito tempo. Às 10h45, meu filho acorda do seu sono. Quando vou atendê-lo, pergunto como ele está se sentindo.
– Bem – ele responde.
A esta altura, ele está acordado. Pede suco. Quando lhe digo que ele não pode tomar suco porque está doente, ele responde: – Eu não doente! – E vomita outra vez. É lógico que esse padrão se repete. Ele não consegue segurar nada no estômago.
Quantas de vocês conseguem identificar-se com essa experiência? Sim, todas nós. Em uma ocasião ou outra, todas já estivemos doentes. Às vezes, estamos tão doentes que nem sequer percebemos quão doentes estamos. Não acontece a mesma coisa conosco como pecadoras? Sabemos que somos pecadoras, mas não percebemos que é o pecado que nos faz adoecer. Sabemos que somos pecadoras, mas não percebemos exatamente quão enfermas nos encontramos. Algumas pessoas se convencem de que estão bem. Não precisam de médico. Acham que podem lidar com a situação sozinhas. Talvez tentemos fazer isso também. Tomamos remédios naturais.
Bebemos apenas líquidos. Tomamos esta pílula e aquela cápsula. Comemos isto; não comemos aquilo. No fim, descobrimos que nenhum desses remédios funciona. Esperamos dias inteiros, em vez de ir ao médico imediatamente. Por quê? Porque estamos tentando curar-nos por conta própria. Não seria melhor buscar um diagnóstico de verdade? Não seria melhor sermos tranquilizadas pelo médico que nos conhece?
Amigas, Jesus é nosso médico. Ele conhece nossa história familiar. É o único que pode nos curar. Ele é o único que tem a cura. Não espere até que seja tarde demais. Ele tem o remédio certo.
Dana M. Bean
</c>
