<d>Domingo, 26 de maio</d>
<t>O doce som da “graça”</t>
<v>Pois vocês são salvos pela graça, por meio da fé, e isto não vem de vocês, é dom de Deus. Efésios 2:8</v>
<c>
Enquanto escrevo esta página, o calendário marca 26 de maio de 2009. Hoje comemoro meu septuagésimo oitavo aniversário. A publicação deste devocional, porém, não sairá antes de uns dois anos. Desfruto uma saúde razoavelmente boa, e espero ainda estar por aí na época. Se não estiver, sei que as palavras que escrevo permanecerão. Se existe uma coisa apenas que eu possa deixar como escritora, caso não viva por mais alguns anos, é pedir que você pense na palavra e no significado de “graça”.
Graça. Que palavra linda! Quase tem melodia própria. Teria sido por isso que John Newton, autor do hino “Graça Excelsa”, teria escrito as palavras “quão doce o som” na letra original? Na verdade, o próprio som da palavra “graça” é confortador. Há palavras que possuem uma beleza intrínseca, e graça é uma dessas palavras. Muitas mulheres têm o nome de Graça. Tive uma amiga que se chamava Carolyn Grace. Gostava de ser chamada pelos dois nomes. “Prefiro o som de ‘Grace’ porque seu som é o de uma doce canção”, dizia ela.
No vocabulário cristão, o caráter perdoador de nosso Deus se aprofunda mediante a compreensão desta palavra: “graça”. É um ato impressionante de Deus dispensar-nos Sua graça, porque, por natureza, nascemos pecadores, não merecedores da graça.
Recentemente, ouvi a história contada por uma sobrevivente do Holocausto, um relato de cortar o coração acerca de como sua família sofreu as pavorosas atrocidades da Segunda Guerra Mundial. Embora fosse na época uma criancinha, ela se recorda de um lugar trágico, onde os cadáveres eram empilhados como lenha. A família foi libertada pelos soviéticos e, embora o pai houvesse morrido pouco depois, ele morreu como homem livre, não como um prisioneiro. Seu status como homem livre fez toda a diferença para a pequena família.
Consideraram esse fato como graça de Deus.
A história dela me levou a ponderar novamente sobre a graça de Deus. Graça é o único meio de escape para um prisioneiro do pecado. Felizmente, não temos que esperar que um exército nos resgate; podemos simplesmente aceitar a graça de Deus. Este ato nosso leva alegria ao coração de Jesus, porque é Ele quem torna isso possível. Sim, Jesus é nosso libertador. Desse modo, o ato da graça é verdadeiramente um doce e excelso cântico que ressoa do Céu até nós.
Betty Kossick
</c>
