<d>Segunda, 11 de março</d>
<t>Bons planos</t>
<v>“Porque sou Eu que conheço os planos que tenho para vocês”, diz o Senhor, “planos de fazê-los prosperar</v>
<c>
e não de lhes causar dano, planos de dar-lhes esperança e um futuro.” Jeremias 29:11
Desde que eu era menina, minha mãe me dizia que era importante estudar para tornar-me uma profissional. Embora nunca houvesse estudado, mamãe tinha o direito de dizer isso porque procurava dar o melhor a seus cinco filhos. Assim, aos 23 anos de idade, me tornei dentista. Por ocasião da formatura, um dos momentos mais emocionantes da minha vida aconteceu no ensaio. A mulher que conduzia o programa me pediu que subisse à plataforma porque eu era a primeira da turma. Naquele instante, louvei ao Senhor e prometi que todas as conquistas da minha carreira seriam dedicadas a Ele.
Depois disso, voltei feliz para casa, mas então minha mãe insistiu no fato de que eu não estaria completa sem um título de mestrado. Disse que seria mais fácil estudar agora do que se eu fosse casada e tivesse filhos. Sábias palavras! Então, a seguir, comecei a pesquisar universidades dentro e fora do meu país em busca de programas de mestrado. Eu me decidi por uma, preenchi todos os formulários e estudei todo o material que pediam para o exame de admissão. Para meu desapontamento, após meses de pesquisa e noites de estudo, publicaram que o dia do exame seria um sábado. Durante todo o curso universitário, nunca tive um exame no sábado, e isto era como uma prova de minha fé. Imediatamente liguei para saber se seria possível fazer o exame em outro dia. A mulher riu e disse que era absolutamente impossível.
Assim, precisei mudar os planos, mas não sem antes pedir que Deus me guiasse. Muitas pessoas me disseram que eu era doida de perder aquela oportunidade, mas fiquei firme em minha decisão. Eu não faria o exame no sábado.
Oito meses depois, meu pai visitou outra universidade que oferecia o mesmo mestrado. Uma vez mais, enviei todos os formulários e eles telefonaram para informar que o exame de seleção seria numa quinta-feira. Fiz o meu melhor no exame e, no grupo de umas 80 pessoas que haviam feito a inscrição, fui por fim selecionada para um curso de odontopediatria.
Tudo isso aconteceu oito anos atrás, mas ainda me lembro de como Deus guiou minha vida em momentos cruciais. Ele abre portas quando elas parecem fechadas para nós. Precisamos confiar nEle de todo o coração e ser fiéis.
</c>
