<d>Segunda, 16 de setembro</d>
<t>Deixe aí</t>
<v>Venham a Mim, todos os que estão cansados e sobrecarregados, e Eu lhes darei descanso. Mateus 11:28</v>
<c>
Conta-se a história de um homem que fazia uma longa viagem a pé. Sobre a cabeça, levava uma caixa pesada com seus pertences. Um motorista que passava sentiu pena dele e parou para dar-lhe uma carona, na carroceria do seu utilitário. Viajaram por meia hora, quando o motorista notou que o idoso homem ainda carregava a caixa sobre a cabeça.
Comparo esse homem a mim mesma. Muitas vezes, quando passo pelas tormentas da vida, peço o auxílio de Deus, mas não deixo o fardo com Ele; carrego eu mesma o fardo enquanto procuro encontrar outras formas de resolver o problema.
Enquanto eu crescia, meu pai trabalhava a uma boa distância, vindo para casa apenas quinzenalmente. Antes que ele chegasse, mamãe fazia uma lista de tarefas para ele executar no quintal. Então, em vez de deixar que papai fizesse o trabalho, ela lhe dizia exatamente como ele devia realizar cada tarefa, esquecendo-se de que havia esperado quase duas semanas para que ele executasse os trabalhos que ela não podia fazer sozinha. Isso costumava aborrecer meu pai.
Recentemente, minha filha precisou despachar alguns documentos originais importantes. Por alguma razão, fiquei muito preocupada, achando que os documentos se perderiam. Orei sobre isso, mas ainda me afligia com essa questão. Uma noite, Deus me disse num sonho: “Por que você continua preocupada com esses documentos, depois de pedir que Eu os proteja?”
Deus quer que fiquemos de lado enquanto Ele trava nossas batalhas. Isso requer total entrega a Ele. Não é fácil estar em paz quando nos encontramos numa tormenta, mas lembremo-nos de Mateus 6:25 e 26: “Não se preocupem com sua própria vida, quanto ao que comer ou beber; nem com seu próprio corpo, quanto ao que vestir. Não é a vida mais importante que a comida, e o corpo mais importante que a roupa? Observem as aves do céu: não semeiam nem colhem nem armazenam em celeiros; contudo, o Pai celestial as alimenta. Não têm vocês muito mais valor do que elas?”
Também é bom lembrar-nos do Salmo 57:1: “Misericórdia, ó Deus; misericórdia, pois em Ti a minha alma se refugia. Eu me refugiarei à sombra das Tuas asas, até que passe o perigo.”
Peggy S. Rusike
</c>
