<d>Sábado, 23 de novembro</d>
<t>Pardais que caíram</t>
<v>Não é verdade que dois passarinhos são vendidos por algumas moedinhas? Porém nenhum deles cai no chão se o Pai de</v>
<c>
vocês não deixar que isso aconteça. Mateus 10:29, NTLH
O cachorrinho castanho ziguezagueava entre os carros perto de um movimentado cruzamento. Os motoristas davam guinadas para desviar-se.
– Saia, Melissa, e tente tirá-lo da rua. Vou estacionar na faixa ali adiante – ordenei à minha filha, que já estava quase fora do carro.
Melissa conseguiu conduzir o assustado e confuso cachorro para fora da rua, na direção da calçada. Foi então que notamos sua lamentável condição. O corpo magro e o pelo sujo e emaranhado revelavam negligência. Sua reação evasiva, toda vez que nos abaixávamos para acariciá-lo, eram um sinal seguro de que sofrera agressão. Também notamos suas inchadas glândulas mamárias. – Ela deve estar amamentando filhotinhos! – disse Melissa. – Se nós a levarmos para o abrigo de animais e ela tiver filhotes em algum lugar por aí, eles vão morrer.
Uma senhora, dirigindo uma van, estacionou atrás de nós e disse que a cachorra era dela, mas que não a queria mais.
Depois acrescentou: – Ela tem um filhotinho de oito semanas. Podem ficar com ele também.
Que mais podíamos fazer? Partimos com dois passageiros adicionais acomodados no colo da minha filha. Melissa e eu simplesmente nos olhamos, incrédulas, diante daquilo que acabara de acontecer.
Melissa trabalha meio expediente numa clínica veterinária, e a postagem de fotos da mamãe e do bebê trouxe rápidos resultados. Os dois, agora, levam uma vida confortável, com donos amorosos.
Essa história teve um final feliz, mas incontáveis outras não o têm. Alguém pode perguntar: "Em meio a tragédias e guerras nas quais se perdem vidas humanas incontáveis, Deus ainda Se importa com bichos de estimação negligenciados e outros animais agredidos, além dos pardais que caem?" Preciso acreditar que Ele Se importa, sim.
"Os animais veem e ouvem, amam, temem e sofrem", escreveu Ellen G. White em A Ciência do Bom Viver (p. 315). E, em Patriarcas e Profetas (p. 443), acrescenta: "Aquele que maltrata os animais porque os tem em seu poder, é tão covarde quanto tirano. [...] Aproxima-se o dia em que se pronunciará juízo contra os que maltratam as criaturas de Deus."
Sandra Blackmer
</c>
