<d>Quinta, 10 de outubro</d>
<t>Ele apagou a dor</t>
<v>Portanto, se alguém está em Cristo, é nova criação. As coisas antigas já passaram; eis que surgiram coisas novas! 2 Coríntios 5:17</v>
<c>
Ter um pai que foi alcoólatra era doloroso e muitas vezes constrangedor. Embora hoje essa enfermidade seja reconhecida como uma doença debilitante, e haja recursos disponíveis para ajudar as famílias, essas ferramentas não existiam durante meus anos de infância. Cresci acreditando que só minha família tinha esse problema.
Durante o último ano da faculdade, passei pelo quarto de uma amiga do dormitório para pegar alguns materiais de estudo de uma aula que tínhamos juntas. Ao bater à porta e entrar, eu a encontrei soluçando, enquanto assistia ao filme Cama Ardente. Enquanto o filme rodava, ela me contou que seu pai tinha problema com a bebida. Então começou a contar como era, para ela, viver com um alcoólatra. Fiquei atônita! Então eu não era a única!
Embora meu pai houvesse rededicado a vida a Cristo durante meu ano de caloura na universidade, eu ainda abrigava ressentimento contra ele pela dor que causara a mim e à minha família. Para ajudar a resolver essa raiva, comecei a assistir às reuniões dos Alcoólicos Anônimos e fiz várias tentativas de falar ao meu pai sobre o quanto ele me magoara quando eu era criança. Finalmente, em desespero, pedi que Deus me concedesse “serenidade para aceitar as coisas que não posso mudar”, e tentei ir em frente com a minha vida.
Meses mais tarde, enquanto meu pai estava no hospital, ele me disse: “Filha, fiz algumas coisas terríveis contra você, e lhe devo um pedido de perdão.” Na noite seguinte, meu pai morreu dormindo.
Na casa funerária, quando fui ver o corpo de meu pai, fiquei espantada ao olhar para ele – papai tinha o sorriso mais pacífico e angelical que eu já vira no rosto de alguém, e pela primeira vez na vida acreditei que nós dois havíamos, por fim, encontrado a bendita paz e cura em Jesus.
A Bíblia fala do que pode acontecer com indivíduos e famílias: “Mas agora, em Cristo Jesus, vocês, que antes estavam longe, foram aproximados mediante o sangue de Cristo. Pois Ele é a nossa paz, o qual de ambos fez um e destruiu a barreira, o muro de inimizade” (Efésios 2:13, 14).
Sou muito grata ao meu Pai celeste por Seu toque de cura, e por tomar Seu gigantesco apagador para remover todos os traços de mágoa e sofrimento de nossa vida. Que você também encontre essa paz hoje.
Cheryol Mitchell
</c>
