<d>Quinta, 26 de setembro</d>
<t>Mas o que dizer sobre o pouco?</t>
<v>Lancem sobre Ele toda a sua ansiedade, porque Ele tem cuidado de vocês. 1 Pedro 5:7</v>
<c>
Numa visita rotineira ao veterinário, recebi uma notícia muito ruim sobre a saúde do meu querido cachorrinho, Tai. Depois de dar o diagnóstico de insuficiência cardíaca congestiva, o médico indicou que só me restava muito pouco tempo com ele, e que eu devia aproveitar os dois meses que talvez tivéssemos.
Depois de um dia ou mais de soluços e preocupação, pedi que o Senhor prolongasse a vida dele, porque ele me trazia muita alegria. Também pedi que o Senhor me fizesse saber, com certeza, quando fosse ou se fosse o momento de aplicar a eutanásia, porque eu não queria que Tai sofresse. E não queria que minha decisão se baseasse em suposição.
Como moro sozinha, a ideia de ter que lidar com sua enfermidade ou morte no meio da noite me assustava. Assim, mais uma vez, entreguei tudo a Deus, pedindo-Lhe que resolvesse a situação.
Bem cedo, numa manhã de domingo, 15 meses mais tarde, pude ver que Tai estava angustiado e diferente do que costumava ser. Liguei para o veterinário, mesmo achando que não houvesse expediente aos domingos. Mas fui informada de que ele estaria atendendo das 9 às 10 da manhã – apenas uma hora – naquele dia.
Chegamos ao consultório médico às 9h05. Uns 10 minutos após nossa chegada, Tai teve parada respiratória. Com o auxílio do médico, ele descansou pacificamente em meus braços. A única coisa na qual pude pensar, enquanto as lágrimas me rolavam pelo rosto, foram as palavras de um hino de Fanny Crosby: “Pois eu sei que por mim vela Seu bondoso coração.”
Minhas orações haviam sido atendidas da maneira mais bonita. Mesmo em meio à dor da perda, pude ver como meu Pai celeste me dera não só o tempo que pedi, mas colocara a todos no cenário, na hora certa, para que não houvesse sofrimento e eu não estivesse sozinha. Meu coração se encheu de gratidão, porque os meus cuidados e preocupações eram os de Deus também.
Muitas vezes nos lembramos de levar apenas nossos grandes problemas a Deus. Lembre-se de que Ele cuida também das coisas “pequenas” na sua vida. Hoje, lance todas as suas ansiedades sobre Ele e permita que Ele tenha cuidado de você.
Stephanie A. Grant
</c>
