<d>Sexta, 13 de setembro</d>
<t>Ensina a criança</t>
<v>Ensina a criança no caminho em que deve andar, e, ainda quando for velho, não se desviará dele. Provérbios 22:6, ARA</v>
<c>
Fomos criados com princípios cristãos estritos, no sentido de adorar e obedecer a Deus. Ir à igreja é o que nos foi ensinado, e obedecíamos. Meu irmão mais novo, Curt, sentia grande alegria em participar dessas práticas. Desde tenra idade, ele pegava orgulhosamente a Bíblia e o hinário e ia para a igreja cada sábado. Todavia, enquanto ainda era pequeno, aconteceu algo que quase fez com que todo o seu desejo de adorar a Deus e ir à igreja mudasse.
Num sábado, ele voltou da igreja para casa visivelmente aborrecido. Correu na frente de nós todos, que éramos oito, entrou no quarto, jogou a Bíblia e o hinário de qualquer jeito e anunciou: “Não volto mais à igreja!” Ficamos todos chocados. Tanto quanto soubéssemos, não havia acontecido nada até então que o deixasse revoltado.
– Mamãe, sabe que as pessoas na igreja estavam praguejando hoje?
Agora ele atraiu a atenção de todos!
– Enquanto liam a Bíblia, estavam praguejando – prosseguiu ele. – Estavam praguejando enquanto cantavam – acrescentou. – Até o pastor estava lá pregando e praguejando. Eu não volto! – E mamãe viu que ele falava sério.
A essa altura, mal conseguíamos conter o riso, porque começamos a entender o problema dele. Mamãe, que estivera ausente da igreja nesse dia, perguntou sobre o hino e o texto que foram usados. O hino foi “Bendita Segurança”, informamos a ela, e o texto das Escrituras foi Mateus 5, as Bem-aventuranças.
Nossa mãe ficou subitamente constrangida, lembrando-se de que, toda vez que se zangava, ela gritava coisas como “Essa bendita criança” ou “Me dá essa bendita roupa”. Isso levara meu irmão a crer que dizer “bendita” era como rogar uma praga.
Mamão entendeu que precisaria ter uma conversa séria com Curt, a fim de reverter sua apostasia precoce. A partir dali, ela tomou o maior cuidado com as palavras de “zanga” que usava conosco, percebendo que, sem querer, nos ensinava a lição errada.
Com quanto cuidado você usa as palavras? Sabe quem as está escutando? A Bíblia diz: “Como maçãs de ouro em salvas de prata, assim é a palavra dita a seu tempo” (Provérbios 25:11, ARA).
Brenda D. Hardy Ottley
</c>
