<d>Terça, 12 de março</d>
<t>Demora inesperada</t>
<v>Se confessarmos os nossos pecados, Ele é fiel e justo para perdoar os nossos pecados e nos purificar de toda injustiça. 1 João 1:9</v>
<c>
Meu esposo e eu havíamos acabado de desfrutar férias maravilhosas em São Tomé, Ilhas Virgens, e estávamos no aeroporto para nosso voo de retorno para casa. Havíamos chegado cedo, de modo que não fora necessário correr, e sim percorrer calmamente o trajeto até o balcão da companhia aérea. Depois de despachar nossa bagagem, fomos encaminhados à fila da inspeção de segurança. Desde 11 de setembro de 2001, medidas extras de segurança têm estado em vigor, num esforço por mitigar a possibilidade de outros ataques terroristas. Tivemos que tirar cintos, sapatos, relógios, dinheiro trocado e outros itens, conforme a orientação da segurança.
Depois de concluída essa rotina, a “varinha mágica” foi balançada à frente, atrás e dos dois lados de cada um. Entendemos que estávamos liberados, até que um oficial da segurança nos chamou a um lado. Perguntou: “Algum de vocês recebeu recentemente alguma injeção de contraste?” Uma semana antes da viagem, eu fizera um teste de esforço com injeção de tálio, durante o qual uma quantidade muito pequena de tinta fora injetada para verificar se havia algum bloqueio cardíaco, já que eu andava sentindo dor no peito. O teste deu resultado normal, e concluímos que umas férias eram “exatamente o que o doutor receitara” para nós.
O oficial nos instruiu a ir até uma área lateral, porque a “varinha mágica” havia detectado algo incomum, e eles queriam ter certeza de que eu não levava alguma forma de contaminação. Uma vez lá, dois outros oficiais fizeram perguntas, passaram a varinha de novo e explicaram o que acontecera. A tecnologia altamente sensível usada na segurança havia detectado a tinta, embora medisse menos do que meia colher de chá. Sem que eu soubesse, ela permanecia no meu organismo, significando um potencial risco para a segurança.
Isso me fez lembrar de que estamos constantemente sob o olhar vigilante de Deus, e a sofisticação de Seu sistema de detecção não se compara com um dispositivo criado pelo homem. Serei “liberada” para a viagem ao Céu naquele dia, ou serei rejeitada por causa de algum pecado não abandonado e não perdoado, invisível ao olho humano – talvez um pecado que nem eu mesma perceba estar cultivando?
Dou graças ao Senhor porque Ele nos dá a força para confessar e abandonar todos os pecados conhecidos e desconhecidos, e porque Ele perdoa todos, a fim de que não haja atraso quando nos aproximarmos dos portais do Céu.
</c>
