<d>Domingo, 15 de dezembro</d>
<t>Não se preocupe</t>
<v>Observem as aves do céu: não semeiam nem colhem nem armazenam em celeiros; contudo, o Pai celestial as alimenta.</v>
<c>
Não têm vocês muito mais valor do que elas? Mateus 6:26
Meu pai morreu quando eu tinha apenas sete meses de vida, e quando eu tinha 10 anos minha mãe faleceu de uma doença terminal. Eu tinha medo de pensar no futuro. Como vou poder estudar? Quem me ajudará a fazer o curso dos meus sonhos? Como vou conseguir roupas e dinheiro para cobrir outras despesas? Isso foi realmente difícil, mas nunca desisti daquilo que eu queria ser.
Quando me tornei cristã e fui batizada, as coisas mudaram para melhor embora a vida ainda fosse difícil, mas tive a oportunidade de continuar os estudos na universidade. Esse foi um verdadeiro privilégio, mas era muito difícil terminar cada semestre. Decidi que, com o auxílio de Deus, eu terminaria o curso.
Assim, por seis anos, trabalhei e estudei, labutando até em horas extras para dar conta das finanças, mas Deus me ajudou. Houve uma ocasião em que não pude me matricular para um semestre porque não tinha dinheiro suficiente. Eu trabalhava até às onze horas da noite, em expediente completo, no refeitório. Quando o supervisor da fábrica de alimentos precisou do meu serviço, trabalhei lá também. Nunca fui para casa nas férias, e durante os recessos trabalhava em tempo integral ou vendia literatura religiosa para conseguir o estipêndio.
Durante o último ano, eu estava fora do campus para um estágio numa escola paroquial próxima (era requisito para a formatura). Trabalhar para pagar a escola durante esse período era impraticável. Novamente preocupada com a possibilidade de não poder realizar meu sonho, lembrei-me da promessa de Deus: &quot;Portanto Eu lhes digo: Não se preocupem com sua própria vida, quanto ao que comer ou beber; nem com seu próprio corpo, quanto ao que vestir. Não é a vida mais importante que a comida, e o corpo mais importante que a roupa?&quot; (Mateus 6:25). Uma vida cheia da mais profunda felicidade e satisfação com Deus é o que importa para mim. Deus enviou uma amiga para suprir minhas necessidades até que eu concluísse o curso.
Durante os dois últimos semestres na universidade, passei muitas noites insones, pensando na situação, mas nunca deixei de sonhar. Estava convencida de que Deus usaria meus problemas como uma bênção, para me fortalecer. A supervisora do meu trabalho me animou a não me preocupar. Sem que eu soubesse, ela mencionou minha necessidade na comissão administrativa. No dia seguinte, recebi um memorando da secretaria, declarando que minhas dívidas estavam todas pagas. O Deus que alimenta as aves é o mesmo que responde aos nossos apelos!
Evelyn G. Pelayo
</c>
