<d>Sexta, 12 de julho</d>
<t>Topia e Sam aprendem uma lição</t>
<v>Obedeçam-Me, e Eu serei o seu Deus e vocês serão o Meu povo. Vocês andarão em todo o caminho que Eu lhes ordenar,</v>
<c>
para que tudo lhes vá bem. Jeremias 7:23
Meu nome é Cassandra, e tenho cinco anos de idade. Gosto de contar histórias, e queria contar esta história que inventei:
“Era uma vez uma menina chamada Cassandra, que gostava muito de cachorros. O nome da sua cachorrinha era Topia, e o bom amigo de Topia era um cachorro chamado Sam. Eles moravam num lugar bonito, cheio de muitas plantas e flores diferentes. Uma das plantas era o espinho-do-lagarto, com muitos espinhos pontudos que cresciam num lindo arbusto de flores roxas. As flores tinham um perfume muito gostoso, mas, se você chegasse perto, os espinhos se projetavam para fora do caule da flor e espetavam você. Doía muito. Os pais da Cassandra avisavam todo mundo para ficar longe do canteiro dos espinhos, para não terem problema.
“Sabendo que nem todos obedeceriam, os pais de Cassandra criaram luvas e botas especiais para proteger as pessoas e os animais dos espinhos. Um dia, Topia e Sam estavam correndo atrás de uma bola perto do canteiro dos espinhos. De repente, Sam jogou a bola no meio dos espinhos.
“Sam decidiu buscar a bola, mas Topia lhe disse que não era uma boa ideia, porque Sam precisava das luvas especiais. Mas Sam não ouviu e correu para dentro do canteiro. Topia pegou dois pares de luvas e os colocou nas patas. Pegou seu kit de primeiros socorros e correu atrás de Sam. Quando Topia chegou perto do jardim, pôde ouvir Sam chorando. Topia ajudou Sam a sair do jardim, e depois tirou todos os espinhos. Sam chorou o tempo todo enquanto Topia tirava os espinhos. Topia colocou um curativo grande nas patas de Sam e o ajudou a ficar em pé.
“Até que enfim Sam parou de chorar e disse que nunca mais entraria de novo no jardim. Topia balançou a cabeça e disse que Sam devia ouvir quando alguém fala. Sam pensou nisso e percebeu que, se tivesse dado ouvidos a Topia, não teria se machucado, e que devia fazer escolhas melhores. Topia decidiu que ela também faria escolhas melhores.”
Contei à minha mãe que Deus nos deu um mundo que era perfeito, e tudo o que Ele pediu foi que não comêssemos de uma das árvores. Adão e Eva gostavam muito de morar no Jardim do Éden, mas depois de algum tempo decidiram não obedecer a Deus, e isso causou uma dor que não precisávamos ter. Mas assim como Topia ajudou Sam, Deus nos ajuda. Só temos que obedecer e fazer o que Ele nos pede.
Cassandra Marquez de Smith
</c>
