<d>19 de fevereiro Terça</d>
<t>Abraços</t>
<v>“Não tenha medo; você não sofrerá vergonha. [...] Pois o seu Criador é o seu marido, o Senhor dos Exércitos é o Seu nome, o Santo de Israel é Seu Redentor. Isaías 54:4, 5</v>
<c>
Separação e divórcio são coisas difíceis. Rasgam seu íntimo e a levam a questionar tudo. Aprendi essa lição por experiência própria durante os anos de 1999 a 2002. Encontrei-me no meio de uma separação que, mais tarde, se tornou definitiva e absoluta. Foi bastante difícil lidar com o fato de que meu casamento não tinha dado certo, mas a aspereza e a amargura experimentadas por causa disso foram ainda mais dolorosas. Meu esposo havia sido meu melhor amigo, e agora isso acabara.
Eu era uma mãe cristã, sozinha, ativa na igreja, e me perguntava o que estava errado comigo, e se Deus me amava. Meu esposo dissera que ele, na realidade, nunca havia me amado; então, por que Deus me amaria?
Eu procurava aparentar coragem, mas acabava chorando por todo canto quando ecoava aos meus ouvidos a frase “você não é a primeira e não será a última”. Sentia que precisava, pelo menos, ser forte para minha filha de quatro anos; em vez disso, era ela quem me consolava. Eu me sentia envergonhada, rejeitada. Não havia ninguém a quem recorrer; não havia ninguém que compreendesse. O vazio era como um buraco faminto que me sugava o íntimo e me deixava exaurida e derrotada.
Certa noite, em desespero, clamei a Deus, contando-Lhe quão solitária, magoada e confusa me sentia. Eu só precisava de um abraço; saber que alguém estava ali no meu canto, e não apenas comentando sobre mim, às minhas costas. Em meio a lágrimas, senti uma Presença ali no quarto, e braços que literalmente me abraçaram e seguraram. Senti paz e conforto. Eu não fora esquecida nem descartada. O Senhor me fez lembrar de Sua promessa segundo a qual seria meu marido quando o meu próprio me abandonasse; Ele me aceitaria quando o mundo virasse as costas.
Com o passar dos anos, de lá para cá, fiquei mais forte e sábia. Agora sei que o amor de Deus me pertence e que não posso ser separada dele. “Nem altura nem profundidade, nem qualquer outra coisa na criação será capaz de nos separar do amor de Deus que está em Cristo Jesus, nosso Senhor” (Romanos 8:39).
Já recebi muitos abraços, mas nenhum se compara com o das mãos de Deus me segurando. Por que não pedir a Deus um abraço hoje? Ele está sempre acessível, disposto a dá-lo.
Greta Michelle Joachim-Fox-Dyett
</c>
