<d>Domingo, 5 de maio</d>
<t>Anjos ministradores</t>
<v>Os anjos não são, todos eles, espíritos ministradores enviados para servir aqueles que hão de herdar a salvação? Hebreus 1:14</v>
<c>
Era dia 5 de maio, por volta das oito horas da noite. Estávamos prontos para comer um lanche quando me senti compelida a pedir a Deus, em oração, a proteção dos anjos para nossa filha, que estava a caminho para buscar uma moça que assistiria com ela a uma conferência evangelística. No momento exato em que eu orava por nossa filha, ela estacionava o carro na frente do consultório médico onde a moça trabalhava. De repente, um homem de porte médio se aproximou do carro e exigiu que nossa filha saísse e ficasse quieta. Era um assalto.
Imediatamente, Kalyna saiu do carro, suplicando: “Por favor, me deixe pegar a Bíblia.” O outro ladrão estava sentando no banco do motorista. Rapidamente, Kalyna abriu a porta traseira do carro, pegando a Bíblia e seu casaco. Tentou também pegar a bolsa com os documentos e outros itens importantes, mas não lhe permitiram. Ela estava fechando a porta quando os ladrões se foram, deixando a porta ainda aberta.
Naturalmente, não sabíamos o que estava acontecendo. Então o telefone tocou. Era nossa filha, ligando para informar que havia sido roubada, que o carro fora levado, mas que ela estava bem. Imediatamente agradecemos a Deus, pois os assaltantes não tocaram nela. Fiquei impressionada e lhe contei que, no momento exato do assalto, eu estava orando por ela, porque tivera a sensação de que o inimigo poderia tentar interferir. Acontece que a moça que iria à conferência com Kalyna era adoradora de espíritos, com sua crença firmemente enraizada. Ficou muito claro que o diabo planejou esse assalto para desanimar a moça. Mas, graças a Deus, ela agora deseja ser batizada em breve.
O carro foi encontrado em boas condições no segundo dia após o assalto, e todos os documentos continuavam lá dentro (faltavam apenas alguns objetos de valor menor). Convencemo-nos de que a mão de Deus e Seus anjos protegeram nossa filha, que procurava ajudar aquela garota desejosa de “herdar a salvação”.
Louvemos ao Senhor de todo o coração, gratas por Seu amor e proteção à nossa vida. Eu creio no ministério dos anjos. Tenho certeza de que você também.
Marília Macieira Kettle
</c>
