<d>Domingo, 9 de junho</d>
<t>Senhor, tem misericórdia!</t>
<v>A cabeça toda está ferida, todo o coração está sofrendo. Da sola do pé ao alto da cabeça não há nada são. Isaías 1:5, 6</v>
<c>
O livro de Isaías é um dos meus favoritos na Bíblia. Isaías foi chamado o “Príncipe dos Profetas”, por causa da profundidade e importância de sua mensagem. Ele começou seu ministério ainda jovem, e morreu como mártir, já idoso. Não há dúvida de que foi um servo de Deus. Quando decidi reler o livro de Isaías, o texto de hoje chamou minha atenção. Não consegui continuar a leitura. Tudo o que pude dizer foi: “Senhor, tem misericórdia!”
Fui compelida a examinar a mim mesma. Sou eu, verdadeiramente, uma serva de Deus? Glorifico-O em tudo o que faço, ou glorifico a mim mesma? Tento conseguir a justificação por obras? Confio realmente em Deus, em todos os aspectos da minha vida? Simplesmente existo sobre a Terra, enquanto aguardo a porta do Céu, ou estou completamente no mundo? Para mim, não é problema dizer:
“Louvado seja o Senhor”, “Muito obrigada, Jesus”, “Aleluia!” e “Deus é bom!” Mas será que me acostumei tanto a essas expressões, a ponto de me esquecer do verdadeiro significado do louvor mediante o serviço? Toquei a vida de quem? Que jovem ou conhecido levei a conhecer a Deus? Sei que não sou nenhum Isaías, mas reconheço que sou serva de Deus na capacidade que Ele mesmo escolheu.
Numa convenção da liderança dos jovens, realizamos as eleições. A presidente atual ficou perturbada quando não a elegeram novamente para um cargo dentro do ministério jovem. Pergunto se eu teria me comportado da mesma forma, se pelos votos eu ficasse fora do meu cargo atual; mas eu sabia, no fundo, que o cargo que me fora confiado não era meu. Vejo-o como um ministério, e minha responsabilidade é preparar alguém que o assuma em meu lugar, enquanto cumpro o que se espera do ministério. Quero revelar a humildade de Cristo quando chegar a minha vez de ceder a posição. Como posso glorificar a Deus se estou aborrecida com relação a um título? Não é a humildade a marca legítima de um servo de Deus? Se Isaías era jovem, então quem somos nós, a geração de mais idade, para nos apegarmos a cargos que a geração mais jovem pode preencher adequadamente?
Posso não morrer como mártir, mas oro para que minha morte não seja em vão. Oro para que o Senhor molde e guie cada aspecto da minha vida. Nada de justificação pelas obras. Desejo que meu serviço seja para Sua glória e quero me conduzir de modo condizente. E você?
Evelyn Greenwade Boltwood
</c>
