<d>Quinta, 17 de outubro</d>
<t>Ensina-me os Teus juízos</t>
<v>Pois os Meus pensamentos não são os pensamentos de vocês, nem os seus caminhos são os Meus caminhos, declara o Senhor. Isaías 55:8</v>
<c>
Era uma noite agitada, tanto para meu esposo como para mim. Pusemos os meninos na cama um pouco antes do que o normal. Ocupei-me com o bebê, enquanto meu esposo fazia sua parte com nosso Eric, de quatro anos. Depois disso, nós dois nos acomodamos em salas diferentes para o trabalho de corrigir provas e redações.
Eric, que normalmente se acomoda para dormir sem rebuliço, apareceu junto ao meu cotovelo. Explicou que queria um carinho. Perguntei por que ele não pedia ao papai, logo que fora ele quem o colocara na cama.
– O papai está ocupado – respondeu ele.
– O que o papai está fazendo? – perguntei.
– Marcando papéis.
– E eu estou fazendo o quê?
– Mas você é mamãe. O colo das mamães é o melhor lugar para um carinho.
Foi impossível resistir a esse apelo. Soltei a caneta, segurei a mão dele e fomos para o quarto onde ficava a velha cadeira de balanço.
– Então o colo da mamãe é o melhor lugar para um carinho? – brinquei.
– Não é! – respondeu ele. Daí, naturalmente, perguntei qual era o colo melhor.
– A vovó de Barbados tem o melhor colo; depois a vovó em Santa Cruz; depois a titia Linn, e depois você.
Percebi que eu fora avaliada segundo um padrão do qual eu mal tinha conhecimento, e que eu nunca havia conscientemente identificado, mas que, ainda assim, era muito importante para meu pequeno filho. Uma ideia como essa era uma punição. Como mãe, eu procurava estar a par de todas as coisas que eram importantes para meus filhos, e achava que estava conseguindo.
Meus pensamentos se transferiram do meu filho para meu Pai celestial. Poderia eu cometer o mesmo erro, ao assumir que entendo o que Ele requer de mim, e qual é a base para o Seu julgamento? Os filhos de Israel certamente pareciam entender Sua promessa: “Eu os libertarei da escravidão e os resgatarei com braço forte e com poderosos atos de juízo” (Êxodo 6:6), até seus atos provarem o contrário. Sou eu como eles neste sentido: “Todas as palavras que o Senhor falou procurarei fazer” (ver Êxodo 19:8), sem perceber o pleno significado dessas palavras? A lição que aprendi naquela noite permaneceu comigo através dos anos.
Hortense Headley
</c>
