<d>Quarta, 29 de maio</d>
<t>Um pouco mais de espaço</t>
<v>Agrada-te do Senhor, e Ele satisfará os desejos do teu coração. Salmo 37:4, ARA</v>
<c>
Quando você é casada com pastor, as mudanças se tornam uma ciência. Você aprende a encaixotar as coisas de um modo que a louça não se quebre, a marcar as caixas devidamente para que, chegando ao destino, a louça não vá parar no dormitório. Todavia, depois de permanecer na capital do nosso arquipélago por 17 anos, achei que nossa fase de mudanças houvesse acabado. Mas Deus tem um modo interessante de nos tirar da nossa zona de conforto para que aprendamos a depender dEle.
Depois da morte súbita de um administrador em outra ilha, meu esposo foi solicitado a pastorear a igreja daquela área. Após muita oração, decidimos aceitar. Nossa prioridade era encontrar uma casa. Meu esposo e eu fomos à ilha em duas ocasiões diferentes para procurar casa, mas sem sucesso. Nossa maior preocupação era encontrar espaço para acomodar os livros do meu esposo. Ele é um ávido leitor e, ao longo dos anos, acumulou uma respeitável biblioteca. Assim, minha oração a Deus era simples: “Senhor, não precisamos de nada grande ou sofisticado. Mas eu gostaria de uma cozinha com um bom espaço para o balcão, e um quarto a mais, grande o suficiente para os livros do meu marido.”
Olhamos algumas casas bonitas, mas nenhuma servia ao propósito. Na semana seguinte, fizemos uma última viagem à caça de um imóvel. Orei novamente, lembrando ao Senhor que nos mudávamos por Seu comando, e assim Ele precisaria providenciar uma casa para nós. Depois de dois dias, dirigimo-nos para o aeroporto, desapontados e frustrados.
No caminho, o motorista parou para abastecer o carro. Voltou com um jornal, e meu esposo deu uma olhada nos anúncios de imóveis. Um deles, em particular, chamou sua atenção e disquei o número anunciado. Quando uma senhora de voz muito agradável atendeu a ligação, expliquei o propósito da chamada. Ela se ofereceu para encontrar-nos no endereço.
Enquanto percorríamos a casa, mal pude disfarçar minha euforia. O quarto do casal era enorme, e havia um quarto de hóspedes. Porém, mais importante, havia uma cozinha de bom tamanho, com muito espaço para balcões – e um quarto extra que podia conter todos os livros do meu esposo!
Deus é tão maravilhoso conosco! Ele prometeu satisfazer os desejos do nosso coração, e agora sei que isso, às vezes, significa dar-nos uma cozinha com muito espaço para os balcões e um cômodo que pode ser transformado em escritório.
Lynn C. Smith
</c>
