<d>Quinta, 8 de agosto</d>
<t>Mais que um destino</t>
<v>Quer você se volte para a direita quer para a esquerda, uma voz atrás de você lhe dirá: “Este é o caminho; siga-o.” Isaías 30:21</v>
<c>
Minha amiga e eu havíamos esperado várias horas no aeroporto para que o avião nos levasse a Miami. Então ouvimos o anúncio para o embarque. Apressamo-nos para entrar e ocupar nosso assento. Dentro de pouco tempo, outra passageira veio e me mostrou o número do seu assento. Era o mesmo. Nós duas temos o mesmo número do assento! Pelo menos, foi o que pensei.
Para meu completo horror, percebi que, embora constasse em nossos cartões de embarque o destino “Miami”, havia uma diferença. O número do meu voo era diferente! Eu estava no avião errado! Eu ia para o destino certo, mas no avião errado, assim como minha companheira de viagem.
A comissária de bordo se dispôs a permitir que ficássemos no avião, mas havíamos despachado a bagagem. Portanto, precisávamos ir para o avião que levava nossa bagagem. Saímos de modo rápido e constrangido, na tentativa de evitar os olhares dos outros passageiros. Culpei-me implacavelmente por não ter prestado cuidadosa atenção ao anúncio de partida e por não verificar meu cartão de embarque. Como pude ser tão tonta? Em menos de 10 minutos, eu estava confortavelmente sentada no avião certo, com destino a Miami. Não havia dúvida quanto a isso, desta vez. Eu havia conferido e reconferido meu cartão de embarque múltiplas vezes, como garantia.
Isso acontece tantas vezes conosco, como cristãs. Achamos que estamos a caminho do Céu, mas entramos no avião errado. Ouvimos o anúncio errado, as vozes erradas do egoísmo, indelicadeza, preconceito e presunção. Depois, embarcamos no avião do orgulho, dos pecados secretos, da falta de estudo da Bíblia, da vida negligente de oração e do espírito rancoroso. Às vezes, nossos amigos também estão no caminho errado; mesmo assim, em nossa complacência, prosseguimos. Dizemos que vamos para o Céu, mas nossa vida diz algo diferente.
Depois, ainda há o problema da bagagem. Apegamo-nos aos nossos pecados do passado, nossas tristes lembranças, nossas mágoas, dor e remorso. É tempo de embarcar no avião certo. Nosso destino é o Céu, não é mesmo? Hoje temos outra oportunidade! Preparamo-nos para mais do que um simples destino – estamos a caminho do Céu! A jornada também é importante. Ouçamos a Voz certa: “Os teus ouvidos ouvirão atrás de ti uma palavra, dizendo: Este é o caminho, andai por ele” (Isaías 30:21, ARA).
Glória Lindsey Trotman
</c>
