<d>Quarta, 5 de junho</d>
<t>Amigas para sempre</t>
<v>O homem que tem muitos amigos sai perdendo; mas há amigo mais chegado do que um irmão. Provérbios 18:24, ARA</v>
<c>
A carta foi escrita assim:
“Querida Mattie: Este é apenas um bilhete para que saiba que estou pensando em você. Sinto muito sua falta desde que você se mudou – nada é a mesma coisa agora. Era tão gostoso ir à sua casa; você sempre parava seus trabalhos manuais ou costura para conversar conosco. As crianças amavam os gatinhos, e Buster estava sempre pronto para uma brincadeira de cabo de guerra com uma meia velha. Lembro-me das ocasiões em que você deixava mamãe à vontade, se precisávamos passar a noite fora. À semelhança de Cristo, o que você fazia era mais do que merecíamos ou podíamos retribuir. Muito obrigada pelos bonitos arranjos de flores que você mandou para o funeral dela. Todos disseram que pareciam ter acabado de ser colhidos no seu jardim.
“Como está Anna? Você é a melhor babá do mundo – ela deve estar nas nuvens, sendo a única criança no momento. Você é a única que conheço, com tanta paciência e amor pelos pequeninos. Muitas vezes concluí que podia ver a Jesus em sua vida. Você parece estar tão perto dEle que isso se reflete em seus atos! Como família, guardaremos com carinho a sua amizade, para sempre.
“Espero vê-la em breve. Carol.”
Mas o tempo passou. Eu andava ocupada e não saía para despachar a carta. Quando pensava nela, dizia a mim mesma que havia tempo de sobra. Mattie não iria para lugar nenhum. Então, não despachei a carta, e ela nunca soube.
Aqui está a carta que acabei enviando:
“Por favor, aceitem nossos sinceros sentimentos pela perda de seu ente querido. O amor e a amizade de Mattie serão lembrados com carinho por nossa família, por todos os nossos dias. Que vocês encontrem consolo na esperança da segunda vinda de Jesus, quando seremos reunidos para sempre. Que Deus os abençoe.”
Suponho – espero – ter aprendido várias lições com esse incidente, mas acima de tudo me envergonho por não ter me esforçado um pouco mais para mostrar à minha amiga que eu a amava. É simplesmene fácil demais deixar o tempo passar, deixar que as coisas se tornem mais importantes que as pessoas, e não comunicar-nos com amigos e familiares para mostrar-lhes que eles são amados. O dia de hoje pode fazer a diferença.
Carol Wiggins Gigante
</c>
