<d>Sábado, 2 de março</d>
<t>Bênçãos mistas</t>
<v>Parem de lutar! Saibam que eu sou Deus! Salmo 46:10</v>
<c>
Quando minha mãe veio me visitar, decidi levá-la para visitar amigos e familiares em Birmingham, Inglaterra, onde residem os primos do meu pai (que eram originalmente de Monteserrat). Estávamos passando momentos bastante agradáveis, até que comecei a sentir dor na mão direita.
Naquela noite, ela estava inchada e mais dolorida, e tivemos que mantê-la sob observação. Por volta da meia-noite, estava tão inchada e dolorida que eu não conseguia dormir. Chorei, esperando e orando pela chegada do amanhecer, para ir ao hospital ou entrar em contato com o médico da família. Minha mãe não podia dormir por causa do meu choro; assim, levantou-se e tentou me ajudar. Colocou uma bolsa de gelo sobre a mão, o que ajudou por pouco tempo. Quando tive condições de pensar e senti um pouco de alívio daquela dor, orei e chorei pedindo um alívio mais prolongado.
A manhã raiou finalmente, e era hora de preparar-nos para voltar para casa. Decidi ir à farmácia em busca de analgésico, até poder consultar meu médico em casa, já que tomaria muito tempo ir ao pronto-socorro. A viagem foi massacrante, mas finalmente chegamos. Meu médico me mandou fazer um exame de raio X no hospital, para eliminar a possibilidade de síndrome do túnel do carpo, que ele havia diagnosticado anteriormente. Enquanto aguardava ser chamada para fazer o raio X, fiquei sentada na sala de espera, lendo o livro de Susan Wales, Firme nas Promessas. A passagem que li era sobre aguardar resultados numa sala de espera. Simplesmente precisei rir diante de como Deus Se faz presente em nossa vida, guiando-me, inclusive, à leitura de um livro específico para me fazer lembrar dessa mensagem. Quando não estamos bem, Deus nem sempre nos cura fisicamente – trata-se também da nossa cura espiritual.
Tudo isso me levou a refletir sobre o que estava acontecendo no meu trabalho e sobre como eu me preocupava mais com a situação do que com o Deus que me moldava enquanto me fazia passar pela situação. Ele desejava me purificar espiritualmente, para que eu pudesse servir ao propósito que Ele tinha em mente. Eu precisava manter o foco. Recordei-me de Provérbios 3:5: “Confia no Senhor [...] e não te estribes no teu próprio entendimento” (ARA).
Também desejo que você se lembre de confiar em Deus, pois todas nós necessitamos de encorajamento para lembrar-nos dEle em todas as circunstâncias.
</c>
