<d>Quinta, 29 de março</d>
<t>Ele ouve</t>
<v>Disse a mulher: “Eu sei que o Messias (chamado Cristo) está para vir. Quando Ele vier, explicará tudo para nós.” João 4:25</v>
<c>
Mulher destroçada. Deus não tem um lugar para mim. Era assim que se sentia, junto ao poço, a mulher de nome desconhecido, antes do seu encontro com o Senhor?
Eu queria que minha filha de cinco anos de idade O conhecesse, mas achava que minhas escolhas infelizes me impossibilitavam de andar perto de Deus. Eu não conseguia expressar Seu maravilhoso amor por nós. Assim como a mulher junto ao poço, eu procurava nos lugares errados.
Como diz Isaías 11:6: “Uma criança os guiará.” Minha filha aprenderia a respeito de Jesus na Escola Cristã de Férias! Levei-a à igreja, sem intenção de me “envolver” ou de “ser convertida”. Era mãe solteira, estava sem dinheiro e enredada numa situação miserável de moradia, a 48 quilômetros da cidade mais próxima.
Minha filha voltou, com o coração aberto e a mente cheia de novos conhecimentos. A história era conhecida (Noé e a arca), mas a alegria com que ela explicou a lição me tocou. Quantas vezes eu contemplara um arco-íris, deprimida, esquecendo-me da promessa de Deus?
Fomos convidadas para a Escola Sabatina. Eu ficaria na classe dos adultos, e minha filha iria para o grupo do “jardim da infância”. Naquele primeiro sábado, pensei em ficar sentada no estacionamento durante a classe da minha filha. Uma gentil senhora de mais idade leu claramente meus pensamentos – e sentamo-nos juntas para ouvir uma lição maravilhosa.
Estou perdoada? Não tenho razão para me preocupar se permito que Ele carregue meus fardos? Esse não era o Deus do qual ouvira falar por 32 anos! Seis meses mais tarde, fui batizada. Um ano atrás, num sábado, minha menina, agora com 9 anos, foi batizada. Somos obras em andamento.
Minha caminhada tem sido especialmente desajeitada. Quanto mais permito que Ele me molde, sem buscar obstinadamente a minha vontade, tanto mais sólida me torno. Agora estou casada, e esse homem aceitou minha filha como sua própria. Ela viceja na quarta série, na escola cristã.
Passei por algumas das minhas lutas mais difíceis nos últimos quatro anos. Que absoluta bênção é saber que não preciso enfrentar sozinha os problemas. Não tenho que me preocupar, nem permanecer deprimida. Quando me vejo nessa escuridão, minha filha me traz de volta. “Fale com Ele, mamãe. Ele vai ouvir você.”
</c>
