<d>Sexta, 24 de maio</d>
<t>Sem ansiedade</t>
<v>O Senhor [...] protege os que nEle confiam. Naum 1:7</v>
<c>
Melissa gemeu ao ver que nem tudo caberia na mochila.
– Vai caber aquilo de que você precisa – respondi.
Melissa revirou os olhos grandes e expressivos e desapareceu pelo corredor. Fui imprimir os cartões de embarque e, horror! Apareceu espalhado na tela: “Visto Necessário Agora.” Como foi que passei isso por alto?
No momento em que concluí a compra e verificação de dois vistos eletrônicos, a mochila de Melissa estava pronta, embora com protuberâncias em todas as costuras. Dirigimo-nos ao aeroporto – seria uma empreitada difícil.
– Você está vibrando de tensão – observou Melissa, olhando minhas articulações brancas agarradas ao volante. – Deus quer que você apresente esse seminário, e por isso chegaremos lá.
– Obrigada – respondi, com um toque de irritação perceptível na minha voz. Entre os dentes, Melissa murmurou: – Só estou lhe dando um pouco do seu próprio remédio. (Ai!)
Melissa tinha razão. Eu estava um pouquinho ansiosa. OK, estava bastante ansiosa. Respirando fundo, olhei para o sol que se punha, mudei meus pensamentos do negativo para o positivo e enviei uma oração espiralando para cima. Na metade do caminho para o aeroporto, o céu escureceu de repente, com volumosas e espessas ondas de nevoeiro vindas do mar. – Sorte nossa que o nevoeiro está a três metros do chão – comentei.
– Ah, isso é que é sorte! – exclamou Melissa, rindo com gosto. – Agora mesmo é que nosso avião vai sair com atraso. – E saiu. Com duas horas de atraso. Por todo o aeroporto, as conversas giravam em torno do nevoeiro incomumente espesso e fora de época. Hmmmm.
Embarcamos com alguns minutos de folga e afivelamos os cintos de segurança para a decolagem. Melissa segurou minha mão e disse: – Não estou realmente ansiosa. Só preciso de um gesto reconfortante, considerando que esta é a primeira vez que viajo de avião e tudo mais. – Eu ri sozinha.
Enquanto o poderoso empuxo do motor a jato nos deixava aplastadas contra o assento, refleti: Como é fácil retroceder a antigos padrões de comportamento durante momentos de estresse! Como é proveitoso – OK, como é irritante, também – receber o eco das próprias palavras. Como é reconfortante saber que podemos mudar nossos pensamentos e voltar aos trilhos. Apertei a mão de Melissa, e lá estávamos nós, aerotransportadas. “Não andem ansiosos por coisa alguma” (Filipenses 4:6).
Arlene Taylor
</c>
