<d>12 de janeiro Sábado</d>
<t>Os poços</t>
<v>Ele me tirou de um poço de destruição, de um atoleiro de lama; pôs os meus pés sobre uma rocha e firmou-me num local seguro. Pôs um novo cântico na minha boca, um hino de louvor ao nosso Deus. Salmo 40:2, 3</v>
<c>
Deus me chamou para caminhar com uma nova amiga durante um tempo de grande dificuldade. Ela é mãe solteira, tem saúde frágil e uma renda inadequada. Quando ela contraiu pneumonia no início de nossa amizade, levei compras de mercado para ela. Mas Deus me fez ver que suas necessidades iam além do pagamento do aluguel e outras contas. A situação precisava de uma mudança, e isso teria que ser por intervenção divina.
Garanti a Missy que oraria por ela, e a incentivei a buscar a direção de Deus, bem como frequentar a igreja, onde também encontraria amigos solidários. Uma vez lhe emprestei dinheiro, mas relutantemente concluí que uma ajuda financeira adicional não seria algo sábio. Sofri por ela enquanto passavam dias e semanas, e Deus não realizava um milagre – embora ela não passasse fome e o dinheiro do aluguel aparecesse. “Que mais posso fazer?”, eu me perguntava.
Então li sobre uma intercessora que preferia passar meia hora orando silenciosamente por uma amiga necessitada a passar uma hora conversando com ela. Eu mal podia imaginar algo assim! Passar meia hora completa em petição silenciosa pela necessidade de Missy? O que eu diria a Deus? Certamente não devia apenas ficar repetindo “Socorre-a!”, vez após vez!
Intrigada, abri o livro de Salmos. Os brados por livramento me prenderam a atenção, e passei meia hora lendo um salmo após outro, intercedendo por Missy diante de Deus.
Quando fechei a Bíblia, meu coração estava calmo. Refleti sobre poços literais e figurados. Sair deles requer ajuda, e não é algo fácil. Lembrei-me da penitenciária estadual onde lecionei certa vez. Sair daquele “poço” – mesmo como funcionária ou visitante – é igualmente complicado. Para entrar ou sair, há uma sucessão de portas barulhentas, corredores e mais portas barulhentas. Você não abre uma porta, simplesmente, e sai.
Não tenho as chaves para libertar Missy da prisão de suas circunstâncias atuais. Mas posso orar com ela, ajudar a fortalecer-lhe a fé e andar com ela pelos corredores sombrios, partilhando minha confiança em que, por fim, ela passará pela última porta barulhenta rumo à liberdade de uma nova vida.
Dolores Klinsky Walker
</c>
