<d>Quarta, 26 de junho</d>
<t>Presente especial de Deus</t>
<v>O meu Deus suprirá todas as necessidades de vocês, de acordo com as Suas gloriosas riquezas em Cristo Jesus. Filipenses 4:19</v>
<c>
Durante muitos anos, sofri de asma. Se alguma de vocês sofre dessa aflição, sabe que não há remédio para ela. Passei muitas noites sem dormir e perdi peso por causa dela. Várias vezes tive que ser levada às pressas ao hospital, para receber oxigênio. À noite, era impossível deitar de costas e respirar normalmente, sem usar vários travesseiros. Muitas vezes, dormi no quarto de hóspedes para não perturbar meu esposo, um homem ocupado com pesadas responsabilidades, que precisava dormir.
Numa dessas noites, eu estava apoiada nos travesseiros, no quarto de hóspedes, totalmente desperta, perturbada com pensamentos sobre minha doença. Eu me sentia sozinha, também, quase certa de que essa enfermidade me tiraria a vida. Mas não estava com medo da morte. A morte seria uma bênção disfarçada, já que acabaria com todo o sofrimento. Naquela solitária noite, a Lua lançava a sombra dos galhos de uma árvore contra a parede. As folhas da árvore pareciam estar adormecidas; a noite era tão quieta quanto a Lua era brilhante.
De repente, as folhas foram sacudidas e algo chegou voando e pousou sobre um galho. Era uma coruja. Ah, como fiquei emocionada! Era a primeira vez que eu via a figura viva, em silhueta, de uma coruja pousada num galho. Saí da cama e peguei um lápis para traçar o contorno da coruja na parede. A coruja não se mexeu, e consegui um quadro perfeito dela. Fiquei acordada até que ela voasse. Naquela hora, eu me esqueci da minha doença e dos meus pensamentos insalubres. Fiquei felicíssima pela coruja e entendi que era um presente especial de Deus para me animar. Agradeci a Deus aquele presente, afofei os travesseiros e dormi.
O bonito quadro da coruja ficará gravado para sempre em minha memória. Deus me permitira sofrer para experimentar o Seu amor. Hoje estou livre da asma. Por 20 anos, não mais sofri ataques.
As dádivas de Deus para nós nem sempre são tangíveis. Podem ser um arco-íris no céu, uma rosa solitária na roseira, o elogio de alguém que alegra nosso dia. Deus continua a nos conceder dádivas o tempo todo. “Quando Deus concede riquezas e bens a alguém e o capacita a desfrutá-los, [...] isso é um presente de Deus” (Eclesiastes 5:19). Que Deus nos ajude a reconhecer todas as dádivas que nos concede!
Birol Charlotte Christo
</c>
