<d>Domingo, 24 de março</d>
<t>A laranjeira está produzindo</t>
<v>Senhor, como são importantes para mim os Seus pensamentos sobre a vida, ó Deus! São tantos que não consigo contar. Se eu os contasse, seriam mais do que os grãos de areia das praias. A cada novo dia, quando acordo, sinto que fico mais perto do Senhor.</v>
<c>
Salmo 139:17, 18, NBV
Como é precioso, Senhor, entender que pensas em mim constantemente! Nem mesmo posso contar quantas vezes por dia Teus pensamentos se voltam para mim e, quando acordo, pela manhã, ainda estás pensando em mim.
Encerramos uma suntuosa refeição de sábado e nos dirigimos ao nosso local favorito – o jardim. Meu jardim, ou qualquer jardim, é um lugar agradável onde ficar. Minha amiga Pat estava entusiasmada. “A laranjeira está produzindo os primeiros frutos”, disse ela. “Contei quatro laranjinhas.”
Fui examinar a árvore. Para dizer a verdade, contei mais algumas. Seis, depois nove, e então doze. Quanto mais observava, mais contava.
Incrédulos, Pat e seu esposo vieram ver o que me deixava tão eufórica. Diante dos olhos deles, as minúsculas laranjas se exibiam com orgulho.
Mais tarde, naquela noite, refleti sobre os eventos do dia e as lições que eu aprendera. Quando paramos para observar e contar as bênçãos, tomamos consciência de como somos mais abençoadas do que pensamos. Isso me faz lembrar do belo hino: “Conta as bênçãos, conta quantas são, recebidas da divina mão; uma a uma, dize-as de uma vez; hás de ver, surpreso, quanto Deus já fez” (HASD, nº 244).
Às vezes, nos concentramos tanto naquilo que parece óbvio, que deixamos de ver as muitas maneiras pelas quais Deus nos abençoa cada dia.
Pensando nisso, pergunto: Quando foi a última vez em que parei para contar minhas bênçãos, em vez de resmungar sobre aquilo que não tenho? Quando foi a última vez que fui para a cama com fome, andei sem sapatos ou não pude saciar a sede porque não havia água para beber? Quando foi a última vez em que Deus Se esqueceu de suprir cada necessidade minha? Sei que tenho sido abençoada.
Faça uma pausa no começo ou no fim do dia para contar as bênçãos. Você se surpreende ao ver quantas bênçãos recebeu a mais do que imaginava? Sim! Exclamo com você: “Senhor, muito obrigada por tantas bênçãos!” Até a laranjeira está produzindo frutos!
</c>
