<d>9 de fevereiro Sábado</d>
<t>Uma espécie de milagre</t>
<v>Pois Eu lutarei contra os inimigos de vocês e Eu mesmo salvarei os seus filhos. Isaías 49:25, NTLH</v>
<c>
Talvez você já tenha experimentado a dor de ver um filho “colidir” de uma forma ou outra. Uma mãe horrorizada, certa vez, viu seu filho de 19 anos colidir contra a parede de uma pista de gelo, enquanto ensaiava para um concurso de patinação. J. R. Celski estava caído sobre o gelo, com a coxa esquerda ferida.
Como meus filhos já haviam ocasionalmente levado alguns tombos graves na pista de patinação da vida, prestei atenção especial quando esse rapaz conquistou sua primeira medalha olímpica, apenas alguns meses mais tarde. Uma vez mais, havia uma mãe torcendo por ele! De modo impressionante, Celski conseguiu competir nas Olimpíadas de Vancouver, na prova final de velocidade dos 1.500 metros em pista curta. Ele mantinha um lúgubre quinto lugar na última volta. As câmeras de televisão giraram brevemente na direção do rosto tenso da mãe dele enquanto ela o incentivava a prosseguir. De súbito, sem nenhuma razão aparente, os patinadores nas posições prata e bronze colidiram, e o jovem J. R. Celski cruzou a linha de chegada em terceiro lugar – um medalhista olímpico! “Uma espécie de milagre”, foi como um repórter esportivo descreveu o final inesperado do patinador.
O Originador dos milagres ainda atua em resposta às orações das mães – especialmente quando se trata de levar os filhos a cruzarem a linha de chegada no Céu. Não importa quão gravemente nossos filhos se machuquem, ainda podemos torcer por eles, reivindicando promessas de bênçãos como no texto de hoje.
Durante anos um amigo meu, a quem chamarei Sonny, caíra repetidas vezes – moral, física e espiritualmente. A mãe dele, porém, até o momento de sua morte, reclamou promessas quanto à salvação de seu filho. Anos mais tarde, Sonny conheceu e aceitou Jesus Cristo como o Senhor de sua vida. Isso também foi uma espécie de milagre, não é mesmo?
Sonny gosta de descrever como será o próximo encontro com sua mãe. Ele diz: “Quando eu cruzar aquela linha de chegada estendida entre os portais de pérola do Céu, minha mãe me verá. Suas primeiras palavras serão: ‘Louvado seja Deus, Sonny; como foi que você chegou aqui?’ E minha resposta será: ‘Pela graça de Deus, mamãe, e por causa de suas orações de fé.’”
Lutemos em favor de nossos filhos, diante da Palavra aberta de Deus. Incentivemo-los a prosseguir, quando estiverem fazendo seu melhor. E, por fim, deixemos que Deus opere Seus milagres de último minuto na vida deles.
Carolyn Sutton
</c>
