<d>29 de janeiro Terça</d>
<t>Comunhão, confraternização e doação</t>
<v>Nós lhes proclamamos o que vimos e ouvimos para que vocês também tenham comunhão conosco. Nossa comunhão é com o Pai e com Seu Filho Jesus Cristo. 1 João 1:3</v>
<c>
Frequentemente sou convidada para almoçar com amigos ou colegas, ou tenho a oportunidade de doar meu tempo e bens, ou doar cestas de alimento. Sinto-me bem após essa confraternização, e feliz por poder suprir as necessidades de outros. Reunir-nos em grupos e sociabilizar-nos é uma forma agradável de comunhão. De alguma forma, a vida parece insípida e monótona se a pessoa está sozinha o tempo todo.
Algum tempo atrás, tive o privilégio de participar de uma equipe que planejou um retiro em um dos hotéis simples e isolados da nossa ilha. O planejamento exigiu todas as nossas forças e por isso ficamos felizes quando os arranjos (com exceção de uns poucos detalhes) se concretizaram. O cenário da costa norte era calmo e convidativo, chamando-nos para repousar. Passamos momentos tranquilos entre as muitas atividades educativas em grupo e aproveitamos o tempo para nadar e mergulhar entre as ondas que se quebravam na praia. Às vezes, simplesmente nos sentávamos sob a água que jorrava da fonte rochosa para dentro da piscina, abaixo. Era um prazer adicional simplesmente relaxar e saborear as refeições de cujo preparo fomos poupados.
O companheirismo vem em muitas formas, e passar tempo juntos nunca parece completo sem refeições tomadas em boa companhia. Uma mesa posta com opções de alimentos de diferentes cores e estilos é uma cena bem-vinda e oferece grande promessa às papilas gustativas. Os momentos que compartilhamos foram passageiros, e dentro de pouco tempo estávamos de volta ao nosso programa regular. Podíamos ouvir alguns perguntando: “Quando vamos fazer isso de novo? Que momentos gostosos!”
Faz diferença quando tiramos tempo para comunhão, confraternização e doação de nós mesmos aos outros. Formamos relacionamentos e laços durante o tempo que passamos juntos, alegrando-nos e desfrutando companheirismo. Comunhão, confraternização e doação nos ajudam a determinar a maneira social e gratificante como desejamos viver. Convidar o Senhor para participar conosco desses momentos especiais é uma bênção maior ainda.
“Não deixemos de reunir-nos como igreja, segundo o costume de alguns, mas procuremos encorajar-nos uns aos outros, ainda mais quando vocês veem que se aproxima o Dia” (Hebreus 10:25). Nesses momentos de companheirismo, lembremo-nos de convidar Jesus para ser nosso hóspede especial.
Elizabeth Ida Cain
</c>
