<d>31 de janeiro Quinta</d>
<t>O caixão cor-de-rosa</t>
<v>O meu Deus suprirá todas as necessidades de vocês, de acordo com as Suas gloriosas riquezas em Cristo Jesus. Filipenses 4:19</v>
<c>
Três anos antes do falecimento de minha mãe, ela pediu que eu a levasse a uma casa funerária para fazer um plano de funeral pré-pago e escolher o caixão. Nós ríamos enquanto andávamos pela sala dos caixões, e ela disse que parecia um tanto esquisito escolher a caixa dentro da qual seria sepultada, mas sabia exatamente o que queria. Quase tudo era mais caro do que ela esperava. Então, ali estava ele.
Era cor-de-rosa, forrado com cetim cor-de-rosa, e era o menos caro de todos. Ela se virou para mim e disse: “É este! Faço questão de ser sepultada num caixão exatamente como este. Quero que seja cor-de-­rosa, forrado com cetim cor-de-rosa.”
Na época em que mamãe faleceu, nós nos havíamos mudado para outra cidade, e quando fomos à funerária fazer os planos para a cerimônia, disseram-nos que não tinham o caixão que ela queria, nem nada parecido. Que fazer? Eu sabia que mamãe nunca tomaria conhecimento do fato, mas assim mesmo era muito importante para mim, porque havia sido muito importante para ela.
A diretora era uma senhora muito bondosa e atenciosa, e disse que faria alguns telefonemas para ver o que podia ser feito. Primeiro, ligou para a funerária onde mamãe havia escolhido o caixão. Não tinham mais aquele no estoque, mas mencionaram outro local para onde ela poderia telefonar. Depois de mais dois telefonemas, ela conseguiu localizar um. Mamãe havia falecido na quarta-feira, e a cerimônia devia ser na sexta-feira à tarde, de modo que a questão do tempo era essencial. O lugar onde estava o caixão ficava a muitos quilômetros de distância, mas prometeram que o entregariam na sexta-feira de manhã. Também fiquei sabendo que era o último caixão disponível daquele tipo.
Quando entrei na capela na sexta-feira à tarde e vi a aparência serena de mamãe no seu caixão cor-de-rosa muito especial, chorei. Não foram só lágrimas de tristeza pela perda de minha maravilhosa mãe, mas lágrimas de alegria. Deus Se importou o suficiente para atuar através de uma diretora de casa funerária para encontrar exatamente o caixão que mamãe havia desejado, e que por milagre fora entregue em tempo hábil para o sepultamento.
Oro para que não demore até Jesus retornar e despertar mamãe (que agora está tirando uma soneca no seu caixão cor-de-rosa), e levar-nos todos para o Céu. Lá não haverá necessidade de caixões!
Anna May Radke Waters
</c>
