<d>Quinta, 15 de agosto</d>
<t>Calor, mosquitos e ervas daninhas</t>
<v>Mas bendito é o homem cuja confiança está no Senhor, cuja confiança nEle está. Ele será como uma árvore plantada junto às águas e que estende as suas raízes para o ribeiro. Jeremias 17:7, 8</v>
<c>
Calor, mosquitos e ervas daninhas estão intimamente relacionados para mim, porque é quando faz calor que os mosquitos estão na maior pujança, e as ervas daninhas são mais prolíficas em seu crescimento. Particularmente, não gosto de estar ao ar livre no calor, e certamente não gosto de mosquitos. Como resultado, surgem ervas daninhas onde não deveria haver nenhuma, e
a ideia de sair para arrancá-las não é agradável. Acrescente a isso o fato de que a jardinagem não está no topo da minha lista de coisas a fazer. Fico constrangida ao olhar meu jardim e ver ervas daninhas entre as flores.
Depois dessa série de pensamentos, também tenho que admirar o fato de que as flores não são particularmente sufocadas pelo mato. Elas desabrocham no tempo designado. As cores são vibrantes e vivas, e encontro alegria ao ver a beleza das flores.
Calor, mosquitos e ervas daninhas são semelhantes às coisinhas que impedem nossa visão quando olhamos a beleza nas pessoas. Permitimos que pequenos elementos irritantes se introduzam sob nossa pele fininha e nos tragam desconforto. Hábitos que não apreciamos se tornam como ervas daninhas em nossa mente. Quando vemos traços indesejáveis de caráter nas pessoas, frequentemente somos tentadas a pensar que sua beleza fica diminuída. Em vez de apreciar cada pessoa por seu valor, nós anulamos o que são.
Ao contemplar meu jardim florido, escolho não me demorar sobre a feiura das ervas daninhas e áreas não cultivadas. Em vez disso, encontro muita alegria misturada com o mato. Isso é o que acontece também com nossos amigos, familiares e vizinhos. Há muita coisa para se gostar em cada pessoa. Levantar um muro para afastar as ervas é fácil de fazer. Manter nossos pensamentos concentrados no bom e belo permite que desfrutemos a companhia daqueles com quem nos importamos. Esse mesmo padrão de pensamento nos ajuda a encontrar o bem nas pessoas com quem não nos temos importado ou que não temos em alta estima.
Quando somos tentadas a reclamar e a ficar descontentes, faria bem procurar algo bom em que pensar. Uma simples mudança de atitude contribui muito para tornar mais brilhantes os nossos dias. A despeito do calor, dos mosquitos e das ervas daninhas em nossa vida, podemos encontrar indizível alegria.
Escolherei cultivar atitudes positivas e olhar para além do mato, do calor e dos mosquitos. Pedirei ao Senhor que me guie os pensamentos e os conduza por um canal positivo.
Evelyn Glass
</c>
