<d>Terça, 19 de março</d>
<t>Fiquei só</t>
<v>Moisés respondeu ao povo: “Não tenham medo. Fiquem firmes e vejam o livramento que o Senhor lhes trará hoje, porque vocês nunca mais verão os egípcios que hoje veem. Êxodo 14:13</v>
<c>
Eu me encontrava sozinha, tendo ficado viúva fazia pouco tempo, e emocionalmente frágil a despeito de estar rodeada de amorosos amigos. Meu falecido esposo e eu havíamos morado na vila de aposentados por 18 anos, e agora era tempo de pintar e reformar o apartamento. Esse trabalho exigia que o imóvel fosse deixado vazio. Eu havia escolhido o carpete e as coberturas do piso de vinil, e foi marcada a data para o início do projeto. A tarefa de mudar os móveis, empacotar meus pertences e transportá-los para um depósito me parecia esmagadora. Para aumentar ainda mais o estresse, também decidi que faria a faxina da primavera e descartaria todas as coisas indesejadas que se haviam acumulado ao longo dos anos. Eu sentia demais a falta do apoio do meu esposo e me achava incapaz de tomar decisões importantes, até para começar o que vinha pela frente.
Eu havia ganhado uma caixinha de promessas, e meu nome fora acrescentado a cada texto. Tirei uma promessa e li: “Não tenha medo, Joy. Fique firme e você verá que o Senhor vai salvá-la hoje. [...] Você não terá que fazer nada: O Senhor lutará por você” (Êxodo 14:13, NTLH). Que promessa maravilhosa!
Decidi não me preocupar e simplesmente esperar a orientação do Senhor para resolver meus problemas. Imediatamente, Ele começou a usar meus amigos, e eles foram abençoados, tanto quanto eu. Logo em seguida, eu tinha um lugar onde ficar, uma garagem para o meu carro, outra garagem para meus pertences extras, ajuda para empacotar minhas coisas, caixas de papelão para acomodar (e depois desencaixotar), ajuda para descartar objetos indesejados e auxílio para substituir alguns móveis velhos, caindo aos pedaços. Não precisei pedir ajuda; quando as pessoas viram minha necessidade, foram levadas a oferecer assistência. O Senhor, sem dúvida, honrou minha fé e me resgatou naquele dia.
O Senhor não é negligente no que diz respeito às Suas promessas, e o que me parecera intransponível foi facilmente superado. Ele aplainou meu caminho sem a minha ajuda. Como é maravilhoso o Deus a quem servimos! Convido-a a aceitar Suas promessas. Coloque seu nome nelas e descubra o que Deus pode mostrar a você hoje.
</c>
