<d>Terça, 10 de dezembro</d>
<t>Inverno versus primavera</t>
<v>E os mortos em Cristo ressuscitarão primeiro. Depois nós, os queestivermos vivos seremos arrebatados. 1 Tessalonicenses 4:16, 17</v>
<c>
Oinverno, certamente, não é a minha estação favorita, especialmente quando os dias são sombrios e encobertos. Geralmente me sinto sozinha e um pouco deprimida. Com exceção da vegetação perene, tudo parece sem vida. Essa visão do inverno me traz à mente a história de Lázaro, quando Jesus disse que ele dormia. Mas as árvores perenes me fazem lembrar dos santos que foram trasladados sem passar pela morte. E aqueles que estiverem vivos quando Cristo voltar terão enfrentado as tormentas do pecado e da perseguição e saído triunfantes.
É quieto o lugar onde moro, de modo que é fácil sentir-se deprimida quando tudo está em silêncio. Então reflito sobre a minha vida e percebo que é isso que o diabo quer.
Quando sai o sol – que diferença faz! Meu espírito se anima e tenho vontade de cantar. Do mesmo modo, o Sol da Justiça faz uma grande diferença em nossa vida pecaminosa quando O buscamos.
Certa manhã, olhei pela janela e vi tudo coberto de neve. Tão puro, intocado! Havia pingentes de gelo nas árvores e no beiral das casas. Como é maravilhoso o Deus a quem servimos! Fiquei pasma diante da beleza – tudo tão limpo e branco.
Então passaram alguns carros e, não demorou muito, tudo ficou feio e desagradável. É isso que o diabo faz conosco; portanto, precisamos ir sempre ao nosso Pai em busca de purificação.
Graças por aquele sangue precioso.
Quando chega a primavera, começa a brotar o açafrão, os botões se formam nas árvores, e o mundo, que dormia, revive outra vez. É uma visão maravilhosa! As plantas recuperam sua aparência verde, as flores desabrocham e todas as belas cores estão de volta. Presto atenção e ouço as aves cantando louvores a Deus. Que dia maravilhoso será quando o Sol da Justiça surgir e chamar Seus santos que dormem para unirem-se aos que estão vivos, a fim de desfrutarem uma eterna primavera!
Aguardo com expectativa essa resplandecente manhã. Prossigamos esperando com fé e não permitamos que coisa alguma nos desanime, sabendo que nossa redenção se aproxima e que viveremos eternamente para louvar a Deus.
Ena Thorpe
</c>
