<d>Domingo, 27 de outubro</d>
<t>Muito obrigada, Espírito Santo</t>
<v>Antes de clamarem, Eu responderei; ainda não estarão falando, e Eu os ouvirei. Isaías 65:24</v>
<c>
Esse verso é um entre as centenas que minhas amigas e irmãs memorizaram ao longo dos anos. Mas não senti o significado desse verso até 23 anos atrás. E por 23 anos ele tem sido um dos meus favoritos.
Aos 24 anos, dois anos após minha formatura na universidade, eu ainda precisava encontrar um emprego. Assim, quando uma professora do ensino médio se transferiu para outra escola e surgiu uma vaga, me inscrevi imediatamente. Fiz isso numa sexta-feira e voltei na quarta-feira seguinte, para a entrevista. O superintendente me orientou a apresentar-me na escola na segunda-feira.
Três dias antes do dia em que eu devia me apresentar para trabalhar, fiz uma visita para conhecer minha primeira escola pública como professora do ensino médio. Fui acompanhada por Judy, uma prima. Com um orçamento de 60 pesos, que tomei emprestados de minha cunhada, saímos por volta das 9h da manhã. Soubemos, por meu amigo condutor, que teríamos que parar na cidade seguinte e pegar outro veículo até nosso destino. Calculei mentalmente nosso dinheiro. Era suficiente para a viagem de volta. Quando chegamos à cidade seguinte, porém, meu amigo condutor disse que havíamos perdido a última viagem. Precisávamos ir ao aeroporto, a cinco quilômetros, para embarcar nos veículos que aguardavam passageiros ali. Enquanto esperávamos, Judy perguntou se tínhamos dinheiro suficiente.
“Vamos orar; o Senhor proverá.” Eu havia acabado de dizer isso quando meu amigo retornou para informar que o serviço de transporte coletivo das Linhas Aéreas Filipinas estava saindo para o aeroporto e que ele havia pedido ao motorista que nos levasse de graça. Judy e eu nos olhamos. Ainda não havíamos começado a orar, e ali estava a resposta. O Senhor realmente ouve quando clamamos – antes mesmo que clamemos.
Se houvéssemos pago a viagem extra, não teríamos dinheiro para o almoço. Não teríamos nem o suficiente para o percurso de volta.
Deus é tão bom! Ele sabia do que precisávamos antes mesmo que nós o soubéssemos. Ele deu à minha cunhada justamente o dinheiro suficiente. Providenciou para que meu amigo condutor estivesse escalado para aquele dia. Fez com que o veículo da empresa aérea se atrasasse, a fim de podermos ganhar uma carona. Tenho certeza de que Ele fez até com que o motorista agisse favoravelmente em relação ao meu amigo condutor. Acreditei sinceramente que Ele fez tudo por Judy e por mim. E creio sinceramente que Ele o fará por você também.
Hedy F. Fontamillas
</c>
