<d>9 de janeiro Quarta</d>
<t>O intérprete perfeito</t>
<v>Da mesma forma o Espírito nos ajuda em nossa fraqueza, pois não sabemos como orar, mas o próprio Espírito intercede por nós com gemidos inexprimíveis. Romanos 8:26</v>
<c>
Migrei para os Estados Unidos, tendo saído da pequena ilha do Haiti. Eu tinha 17 anos e não falava inglês. Por muitos anos, dediquei tempo e esforço para aprender inglês, que tem servido como passaporte para essa sociedade de fala inglesa. Aprendi o suficiente para obter títulos e, com a capacidade crescente de lidar com o idioma, senti a obrigação de entrar em contato com outros. Assim, alistei-me como intérprete.
Um dia, fui convocada para servir de intérprete para uma jovem senhora no tribunal. Como é regra, não devo dirigir-lhe a palavra. Assim, fiquei um tanto desconcertada quando saí do sanitário e encontrei a mulher parada diante da pia do toalete. Ela deu um passo para o meu lado enquanto lavávamos as mãos, e sussurrou um tímido “Muito obrigada”. Acenei com a cabeça e retribuí com um “Disponha” em voz baixa, sem olhar nos olhos dela. Éramos perfeitamente estranhas, unidas por um idioma comum. Eu havia acabado de ser sua intérprete numa questão grave, e ela sentiu que precisava me agradecer.
Eu não havia feito muita coisa. Simplemente emprestei a ela minha voz. Traduzi, do seu nativo crioulo para o inglês, suas preocupações e parte da história da sua vida, e interpretei para ela as perguntas, os comentários e as conclusões da pessoa que falava inglês. A comunicação fora possível porque eu estava ali, e por isso ela me agradeceu.
Ao pensar naquela jovem mulher, recordei, com profunda gratidão, que muito frequentemente também preciso de uma voz. Por vezes, as lutas da vida me passam uma rasteira, e fico perplexa, assustada e aflita. Tudo o que posso fazer é suspirar, chorar ou gemer. Então, como por milagre, minha alegria é restaurada, a esperança renovada e meu desejo concedido. Alguém me empresta a voz quando minhas palavras falham e quando meu coração vacila sob o peso desta vida.
Alguém fala por mim! O Espírito Santo interpreta meus gemidos e lamentos diante do Pai, que me livra. A comunicação entre mim e o Pai é possível com a presença do Espírito. Muitas vezes, brado: “Muito obrigada!” Mas, de vez em quando, ao me dar conta do milagre de tudo isso e da grandiosidade do Seu amor por mim, sussurro um tímido: “Muito obrigada! Obrigada, Espírito Santo; muito obrigada, Espírito do Deus vivo – o Intérprete Perfeito.”
Rose Joseph Thomas
</c>
