<d>Sexta, 10 de maio</d>
<t>O primeiro presente divino do dia</t>
<v>Toda boa dádiva e todo dom perfeito vêm do alto, descendo do Pai das luzes, que não muda como sombras inconstantes. Tiago 1:17</v>
<c>
São 4h30 da manhã. Acordei, sentindo-me renovada. Quando acendi a luz, o presente de Deus já esperava por mim – a bênção multifacetada e o desafio de um novo dia. Nem sempre apreciei esse presente como o faço hoje, mas a vida ensina muitas lições, e uma delas é que a verdadeira alegria vem de contar as bênçãos.
Em primeiro lugar, estou viva. Durante esta noite que passou, milhares perderam a vida, alguns de modo sereno, outros sob circunstâncias trágicas. Deus, porém, me deu outro dia, cheio de oportunidades de regozijar-me na satisfação proveniente de fazer uma pequena diferença para o bem na vida de outras pessoas. Que privilégio!
Não estou sentindo dor. Houve meses aparentemente infindáveis em que o sono foi mínimo, e eu vivia sob o efeito de um analgésico após outro, contando os minutos que passavam lentamente. Que Deus me livre de achar outra vez que a boa saúde é algo que acontece de modo automático. Muito obrigada por um início de dia sem dor, Senhor.
Deus me ama. Como é preciosa a nossa conversa no início da manhã! Presto atenção ao sábio conselho de Sua Palavra, e conversamos sem pressa sobre todas as alegrias e os problemas do presente. Juntos, lembramo-nos das necessidades de muitos a quem Ele ama. Preocupações persistentes perdem sua força, e estou preparada para enfrentar qualquer desafio que o dia possa trazer.
Pela janela aberta, respiro o ar puro e fresco, enquanto ouço os sonolentos trinados das criaturinhas de Deus, louvando-O com cânticos. Em breve chegará a hora da minha caminhada, mas ainda não. A visita matutina de Deus é preciosa demais para ser abreviada.
Naturalmente, continuaremos nossa conversa em alguns intervalos durante o dia, mas agora ninguém nos interrompe com telefones tocando, prazos fatais por cumprir ou emergências com as quais lidar. Inquestionavelmente, é o melhor momento do dia.
Mais uma coisa, Senhor. Muito obrigada porque hoje ainda posso enxergar para ler Tua Palavra. Que bênção é essa! Deus conhece meu problema ótico, e cada dia que consigo ler a Bíblia significa um bônus. Talvez chegue o dia em que até as letras grandes fiquem ilegíveis, mas será um dia de cada vez, pois cada dia é uma dádiva perfeitamente moldada para as necessidades e os desafios daquele dia. O amanhã pode ser seguramente confiado às mãos de Deus.
Revel Papaioannou
</c>
