<d>Quarta, 27 de março</d>
<t>Essa coisa de barro</t>
<v>Miguel e Seus anjos lutaram contra o dragão, e o dragão e os seus anjos revidaram. Mas estes não foram suficientemente fortes, e assim perderam o seu lugar nos Céus. Apocalipse 12:7, 8</v>
<c>
“Pequei. E imediatamente, a toda pressa, Satanás voou até a presença do Altíssimo Deus e ali fez uma acusação feroz: ‘Essa coisa de barro pecou,’.” Não me lembro das palavras restantes desse poema, que aprendi e recitava quando criança. Lembro-me, sim, de que contava a história de como Satanás argumentava a favor do meu castigo e de que Jesus intercedia por misericórdia, e que no fim o Seu sangue fora suficiente para me resgatar.
Recentemente, tive a oportunidade de me lembrar desse poema. Eu havia pecado. Satanás começou imediatamente uma dança de guerra para exigir justiça. Ria alto e rosnava diante de mim, por eu ter pensado que poderia ser uma dedicada e consagrada testemunha de Deus. Exigia minha morte, minha remoção da comunhão espiritual, o fim do meu ministério.
Fardos espirituais e financeiros ameaçavam me esmagar. Jejuei e orei para receber a direção de Deus e para obter alívio dos fardos esmagadores que ameaçavam destruir minha família. Eu esperava um milagre e um final feliz. Em vez disso, meus fardos se tornaram mais pesados e fui vergada sob um peso de culpa, vergonha e derrota. Satanás debochava da minha dor e ria diante da minha confiança de que Deus me livraria. Um panorama de todos os atos errados, todas as decisões questionáveis, todos os fracassos que eu havia experimentado, passou diante dos olhos da minha mente, em lenta e agonizante procissão.
Eu estava pronta para aceitar a derrota. Então me lembrei das minhas palavras de testemunho aos outros, e soube que, independentemente do resultado, eu não perderia a guerra, mesmo se, naquele momento, devesse perder a batalha. Talvez eu fosse apenas uma coisa de barro, sem valor inerente, mas Jesus morrera por esse pedaço de barro, e eu não seria tão ingrata a ponto de permitir que Ele morresse em vão. Assim, posso precisar lamber minhas feridas por enquanto. Posso até precisar de um descanso por algum tempo, antes de levar avante a obra que sei que Deus me deu. Mas que isto seja sabido hoje e todos os dias: Deus é Deus; e, independentemente de qualquer circunstância, continuarei a louvá-Lo e a executar Sua comissão.
Se hoje você se sente derrotada, não desista de lutar. Erga-se e volte ao combate. Servimos sob as ordens de um general invencível. Miguel Se levantará em favor do Seu povo; nossa vitória está assegurada.
</c>
