<d>Quarta, 18 de dezembro</d>
<t>Seu cuidado vigilante</t>
<v>Não tenha medo, pois sou o seu Deus. Isaías 41:10</v>
<c>
Era meu primeiro ano como professora na isolada comunidade costeira de Gibson's Landing, Colúmbia Britânica, no Canadá. Não havia Igreja Adventista, de modo que eu havia passado o sábado sozinha.
Após o almoço, tive vontade de fazer alguma aventura. Uma caminhada seria aquilo de que eu precisava. Ainda havia muita neve no chão e estava muito frio, mas o sol brilhava. Então, agasalhando-me com roupas quentes, saí pela estrada principal que ia para Grantham's Landing, a comunidade mais próxima, uma região que me era desconhecida.
Na primeira estradinha que saía à esquerda, mudei de direção e comecei a subir uma colina. Altas árvores perenes ladeavam a estrada estreita, e não se via uma única casa. Chegou a cruzar pela minha mente o pensamento de que talvez eu devesse voltar para casa, mas tive vontade de continuar explorando a região um pouco mais.
De repente, um estalo alto soou entre as árvores do lado direito da estrada. Tive uma sensação arrepiante de estar sendo vigiada. Olhando ao redor, não vi ninguém. &quot;Algo&quot; havia, obviamente, pisado num galho caído! Minha mente disparou – os ursos ainda dormiam nas covas; os cervos não andariam numa neve tão profunda. Só um animal continuava circulando nesta estação – a suçuarana! Havia muitas neste ano, e alguma coisa estava por ali, me seguindo.
A razão me dizia que não corresse, que continuasse caminhando. Ah, como tive vontade de correr! Ainda não se viam casas por ali. Não tive escolha, a não ser continuar caminhando e orando. &quot;Algo&quot; ainda me seguia, pois eu podia sentir que estava sendo observada.
Quando cheguei a uma leve elevação, vi um cruzamento que conduzia na direção da escola. A Sra. Brown morava naquela rua e – graças! – estava em casa. Desabei sobre uma cadeira e lhe contei acerca da minha caminhada. Após uma bebida quente e uma conversa, eu sabia que precisava me retirar, porque já escurecia e eu ainda estava longe de casa. Percorri o atalho até a cidade com grande rapidez. Ao chegar à minha casa, fiz uma longa oração de agradecimento por ter retornado com segurança.
Aos 19 anos de idade, eu havia reclamado o cumprimento do texto de hoje naquela tarde. Esse verso tem sido um guia, por onde quer que eu me encontre ou viaje, trabalhe ou passe férias. Sem sombra de dúvida, nosso Pai celeste vela por Seus filhos, onde quer que estejamos. Não precisamos temer, pois Ele cumpre Suas promessas.
Muriel Heppel
</c>
