<d>21 de fevereiro Quinta</d>
<t>Confiar em Deus sempre</t>
<v>Confiem para sempre no Senhor, pois o Senhor, somente o Senhor, é a Rocha eterna. Isaías 26:4</v>
<c>
Vários anos atrás, recebi o diagnóstico da doença de Ménière, uma disfunção do ouvido interno que causa vertigem e perda da audição. Embora Ménière não seja uma doença que represente ameaça à vida, foi a primeira vez que enfrentei uma questão de saúde que não tem cura.
Logo após o diagnóstico, pesquisei na internet para descobrir mais sobre a doença. Quando soube que a vertigem chega a ser tão forte em algumas pessoas a ponto de não poderem trabalhar durante semanas ou meses a fio, e que outras ficam totalmente surdas de ambos os ouvidos, entrei em pânico. Só pensava no fato de que moro sozinha, preciso viajar para ganhar meu pão e que, se perdesse a audição e não pudesse comunicar-me com as pessoas, perderia o emprego.
Um dia, mencionei meus temores a um pequeno grupo de mulheres sábias e piedosas. Uma delas me perguntou o que aconteceria se eu perdesse o emprego.
– Eu morreria de fome, porque não tenho ninguém que cuide de mim – respondi.
– Você não está confiando no cuidado de Deus por você – replicou ela, fazendo-me lembrar de que nada pode acontecer comigo para o qual Deus já não tenha tomado providências.
Ela estava certa. Eu me havia esquecido totalmente de que Deus sempre cuidou de mim. Eu havia passado por situações muito mais difíceis que a doença de Ménière e sempre senti Sua presença de modo muito real. Mas eu permitira que o temor me roubasse a paz que Deus tinha para mim. Dou graças ao Senhor por amigas piedosas, dispostas a me ajudar a encarar a verdadeira questão: falta de confiança. Isaías 30:15 nos diz: “No arrependimento e no descanso está a salvação de vocês, na quietude e na confiança está o seu vigor.”
Quietude e confiança significam não choramingar e perguntar “Por que eu?” quando as coisas dão errado. Paulo tinha muitas razões para choramingar e reclamar, quando foi aprisionado sob acusações falsas. Em vez disso, confiou em Deus e pôde usar seu tempo de modo produtivo na prisão. Algumas de suas cartas mais animadoras para as jovens igrejas cristãs foram escritas da prisão.
Ao confiar na capacidade de Deus para tomar conta de nós em todas as circunstâncias, também encontramos a força necessária para conviver com as provas que todos experimentamos. À medida que aprendo a confiar em Deus em minha enfermidade, Ele tem, realmente, sido mais do que fiel em me capacitar a fazer tudo de que preciso no meu trabalho, e para viver por conta própria.
Carla Baker
</c>
