<d>Quarta, 30 de outubro</d>
<t>Cabeças de gado nas colinas</t>
<v>Se vocês permanecerem em Mim, e as Minhas palavras permanecerem em vocês, pedirão o que quiserem, e lhes será concedido. João 15:7</v>
<c>
Todas as mulheres que estavam reunidas para o encontro do Ministério da Mulher transbordavam de júbilo e palavras de louvor para com a líder e suas associadas. Elas haviam sido bem-sucedidas em proporcionar um fim de semana cheio de momentos de significado profundamente espiritual. Após os comentários de abertura e a oração, a líder nos convidou a dar um testemunho ou sugerir ideias relacionadas às atividades do fim de semana. Várias pessoas expressaram sua preocupação com famílias que estavam tendo problemas por causa das condições econômicas existentes no país. Um testemunho dado por uma mulher que estava sentada ao meu lado me surpreendeu de modo especial e me emocionou. Esta foi a sua história:
O fardo de um trabalho desagradável pesava sobre ela, mas sua confiança em Deus permitiu que ela continuasse fazendo o que devia. Ela trabalhava numa agência de saúde como enfermeira. Por nove meses, recebeu apenas uma pequena fração do seu salário e, quando um novo proprietário assumiu a agência, ele pagou três meses – e, depois disso, nada mais.
Sem dinheiro para pagar as contas, ela falou com o Senhor. “Tu dizes que devo lançar todas as minhas ansiedades sobre Ti; e que, se eu pedir, receberei; assim, levo a sério a Tua palavra. Tens ‘cabeças de gado aos milhares nas colinas’; Tu podes simplesmente vender uma delas e me mandar o dinheiro de que necessito.”
Pouco depois de sua conversa com o Senhor, ela foi ao banco para cuidar de uma conta que tinha para pagar. Ficou chocada quando o extrato do caixa eletrônico revelou um saldo considerável em sua conta. Correu para dentro do banco a fim de descobrir de onde viera o dinheiro. Disseram que fora depositado pela Administração do Seguro Social. Precisando da confirmação de que o dinheiro era legitimamente seu, ela telefonou para lá e foi informada de que, devido a um erro de contabilidade, ela recebera um pagamento inferior ao que lhe era devido, durante três anos. Ela mal pôde acreditar no que ouvia. Além disso, o dinheiro foi depositado em sua conta no segundo dia do mês, o mesmo dia em que ela precisava pagar as contas mensais, em vez de ser na data costumeira do depósito. Com fé, ela havia reclamado a promessa de Deus, certa de que seria recompensada, e recompensada ela foi com 6.000 dólares.
O pedido foi tão simples como o de uma criança confiante que pede algo a um amoroso pai terrestre. Deus, nosso amoroso Pai celestial, cumpriu uma promessa contratual: “Pedi, e recebereis” (ver Mateus 7:7).
Quilvie G. Mills
</c>
