<d>24 de janeiro Quinta</d>
<t>O Senhor é meu Pastor</t>
<v>O Senhor é o meu pastor; de nada terei falta. Salmo 23:1, NLT</v>
<c>
Ao despertar, lembrei-me de que havia acabado a jornada de dez meses de minha amiga com leucemia. Não posso dizer que o combate estava encerrado, porque ela não lutou.
Foi esta a lição que ela me ensinou: Quando alguma coisa é mais forte que você, tal como a morte, não lute contra ela, porque, quando ela vencer, você se sentirá como se houvesse perdido. Mas se a aceita, você sai ganhando.
Comecei a repetir o Salmo 23 e a ver o paralelo com a experiência de Judy. Verdadeiramente, o Senhor era seu Pastor. Diariamente, ela reassumia o compromisso de seguir seu sábio Pastor pela senda estendida diante dela. Escolheu repousar em pastos verdejantes e junto a águas tranquilas, e desse modo Ele pôde refrigerar-lhe a alma. Ela decidira andar pelas veredas da justiça por amor do nome dEle, em vez de perambular pelas trilhas da autopiedade.
Enquanto andou pelo vale da sombra da morte, não temeu esse mal. Judy mergulhara nas Escrituras e agora se apoiava no cajado que conforta, e usava a vara do humor para animar-nos. Participou da mesa de promessas, preparada diante dela, na presença da grande inimiga, a morte.
Os anciãos a ungiram com óleo. Por fim, ela segurou o transbordante e amargo cálice e dele bebeu, porque em plena confiança entendia que, de alguma forma, devido ao amor do Pastor, isso também fazia parte da bondade e misericórdia que a haviam seguido todos os dias.
Você poderia dizer que ela faleceu sozinha no quarto do hospital, mas acho que ela diria que morrera nos amorosos braços do seu Pastor, sabendo que, num piscar de olhos, por ocasião da ressurreição, ela se levantaria para habitar na casa do seu Senhor para todo o sempre.
No salão funerário, quando fui vê-la, cochichei: “Muito obrigada, Judy, por mostrar como um cristão morre verdadeiramente no Senhor, com esperança.” Para a cerimônia fúnebre, o Salmo 23 foi impresso no programa com a explicação: “O Salmo 23 foi o primeiro contato de Judy com a Bíblia. Ela o aprendeu aos quatro anos de idade, com sua avó.”
Sim, a semente da Palavra fora plantada, e por 50 anos as raízes haviam crescido. Quando os devastadores ventos do sofrimento e da morte lhe fustigaram a alma, a planta mostrou-se forte o suficiente para resistir.
Lana Fletcher
</c>
