<d>Terça, 8 de outubro</d>
<t>Ligada em você</t>
<v>Então Jesus disse aos Seus discípulos: Se alguém quiser acompanhar-Me, negue-se a si mesmo, tome a sua cruz e siga-Me.</v>
<c>
Pois quem quiser salvar a sua vida, a perderá, mas quem perder a sua vida por Minha causa, a encontrará. Pois, que adiantará ao homem ganhar o mundo inteiro e perder a sua alma? Ou, o que o homem poderá dar em troca de sua alma? Mateus 16:24-26
Já notou como todos os nossos dias parecem estar repletos de pensamentos sobre nós mesmas? Começa de manhã, com: Preciso me levantar já? Que roupa vou vestir? Tenho que tomar o desjejum agora? Terei tempo para a devoção e exercícios antes de sair de casa? Mesmo na oração matutina, geralmente contamos a Deus nossos planos para o dia, pedindo-Lhe que os abençoe, em vez de perguntar se é esse o Seu plano para nós, para aquele dia. É tudo a nosso respeito, ligadas em nós mesmas.
Seu tempo já esteve tão preenchido a ponto de você estar ocupada demais para interagir com os vizinhos? Geralmente estou – ou acho que estou. Lembrei-me disso não faz muito, quando três dos meus vizinhos morreram no período de um mês, e eu só soube quase uma semana depois. Constrangedor! Prometi mudar para melhor.
Por acaso, posso fazer isso por conta própria? Não. Somente se convido a Deus para Se encarregar do meu dia é que posso esperar ser bem-sucedida em interagir com os outros e ser acessível às suas necessidades.
Durante o tempo em que trabalhei em lojas de varejo, quando a fila do caixa estava longa e chegava o momento de empacotar as compras, era invariavelmente aí que os sacos plásticos não abriam. Eu os esfregava rapidamente, mas eles continuavam grudados. Um dia, a ficha caiu – isso se parece tanto conosco: ligadas em nós mesmas. Parece que até Deus tem dificuldade para abrir-nos à Sua voz, à Sua Palavra, para que amemos e auxiliemos os outros.
Oro para que o Senhor me ajude a estar mais atenta aos que me rodeiam e às suas necessidades. Desejo ter um coração de serva para com os demais. Há muita coisa que podemos fazer para ajudar os outros, usando nosso tempo e dinheiro, porém a mais importante é interceder pelas pessoas em oração.
Tempos atrás, a canção “Ligado em você” se tornou popular. Substituamos o “você” da canção por nosso maravilhoso Senhor e Salvador, Jesus Cristo. Que sempre nos liguemos tanto a Deus como aqueles sacos plásticos que se grudam uns nos outros. E que seja igualmente difícil separar-nos dEle e do Seu amor.
Louise Driver
</c>
