<d>Sábado, 8 de junho</d>
<t>Jesus morreu por mim</t>
<v>Jesus foi entregue para morrer por causa dos nossos pecados e foi ressuscitado a fim de que nós fôssemos aceitos por Deus. Romanos 4:25, NTLH</v>
<c>
Era a semana de formatura em Walla Walla, Washington. Bem cedo, na manhã de sexta-feira, voamos para Portland, Oregon, onde fomos recebidos por Mary Lou e seu esposo. O filho deles se formaria naquele fim de semana, e fomos nós quatro: Stan, Jamie, a filha dele, de dois anos e meio, Isadora (Izzy, para encurtar), e eu. A mãe de Izzy não pôde viajar.
Como nosso voo chegou por volta das 13h30, e o voo de nossa filha e sobrinha, procedentes da Europa, devia chegar naquela noite, houve tempo suficiente para passear como turistas na região de Portland.
Nossos dois veículos eram os primeiros, num cruzamento com semáforo. Enquanto aguardávamos que a luz mudasse, notei uma igreja no topo do penhasco que víamos à frente. Sua torre tinha forma de cruz, e ficava levemente obscurecida, vista do assento dianteiro, pela altura do íngreme penhasco. Izzy, acomodada na cadeirinha no banco traseiro, tinha uma vista privilegiada da igreja com seu campanário em cruz.
Ao virarmos a esquina do movimentado cruzamento, ouvimos uma voz delicada do assento traseiro, dizendo: – Viram a cruz? Jesus morreu por mim.
– A Izzy disse aquilo que eu a ouvi dizendo? – perguntou Mary Lou, que dirigia o carro.
– Sim, ela disse – respondemos em uníssono.
Jamie explicou que, uma semana antes, durante o culto vespertino, ele e Izzy haviam olhado um dos seus livros de histórias da Bíblia. Quando chegaram à figura de Jesus na cruz, Jamie explicou que era Jesus naquela cruz, e que Ele havia morrido por seus pecados e pelos pecados dela. Jesus não pecou, mas nos amou tanto que morreu pelos pecados de Izzy, da mamãe e do papai. Ele não sabia quanto do plano da salvação Izzy podia captar ou compreender com sua idade.
Ficamos maravilhados e nos sentimos humildes diante da declaração inocente e clara que Izzy fizera. Lembramo-nos da suave repreensão de Jesus a Seus discípulos em Mateus 19:14, quando Ele disse: “Deixem vir a Mim as crianças e não as impeçam; pois o Reino dos Céus pertence aos que são semelhantes a elas.”
Anna Ivie Swingle
</c>
