<d>Quinta, 30 de março</d>
<t>Plano mais elevado</t>
<v>Sabemos que Deus age em todas as coisas para o bem daqueles que O amam, dos que foram chamados de acordo com o Seu propósito. Romanos 8:28</v>
<c>
Normalmente, nos identificamos com um ou dois heróis da Bíblia. As pessoas precisam de alguém a quem contemplar com admiração. Meu favorito sempre foi José, o grande vice-presidente sonhador. Mas, para ser sincera, teria que admitir que minha vida passada foi mais parecida com a do profeta Jonas. É inegável que o Senhor verdadeiramente trabalha para o bem daqueles que são chamados segundo o Seu propósito.
Eu tinha 14 anos, era recém-batizada e me senti atraída a Cristo. Então, decidi deixar para trás meu envolvimento e preparo em dança, que fora meu maior interesse desde a infância. Assumi solenemente o compromisso de dedicar a vida para apressar o retorno do Senhor. Infelizmente, com o passar dos dias e anos, deixei de lado esse ideal e passei por decepções e tempos difíceis – emocional, moral ou espiritualmente.
Lembro-me de ter acordado, certo dia, e percebido que me encontrava numa encruzilhada, sem saber o que fazer ou para onde ir. Parecia não haver saída.
Então, um dia, fui convocada para traduzir durante um seminário sobre o contato com os muçulmanos, realizado pelo departamento do Ministério da Mulher. Com relutância, mas animada e apoiada por minhas mães que acreditavam em mim, enfrentei o desafio. (Tenho duas mães – complementos uma da outra). Secretamente, sonhei tornar-me como uma daquelas dirigentes. Lembro-­me de uma delas, enquanto orava comigo, pedindo a Deus que me ajudasse a compreender que Ele precisava de mim em Sua seara. Isso foi tudo o que ela disse antes de irmos para a plataforma. De imediato, minha mente se perturbou, enquanto me lembrava do meu compromisso da juventude. Eu ouvira o chamado do Senhor, mas meu coração ainda era enganoso e duvidava do Seu plano mais elevado para mim.
Minha mãe espiritual insistiu para que eu me matriculasse em estudos religiosos e descobrisse para onde o Senhor queria me conduzir. Demorei três meses inteiros para me decidir, três meses de luta com meus próprios pensamentos e desejos, três meses no deserto com meu Senhor!
Hoje, digo orgulhosamente que minha vida está completa, e que caminho sobre um plano mais elevado com Deus. Cada dia fico ansiosa por ver os milagres que Ele operará em minha vida, e lhe garanto que Ele já está fazendo isso. Para o que você foi chamada? Insisto em que você passe tempo aos Seus pés e descubra o Seu caminho para você – existe felicidade em andar num plano mais elevado.
</c>
