<d>Sexta, 8 de março</d>
<t>Abrigo seguro</t>
<v>Apeguemo-nos com firmeza à esperança que professamos, pois Aquele que prometeu é fiel. Hebreus 10:23</v>
<c>
Enquanto eu crescia em Queens, Nova York, meu pai mantinha casinhas para alimentar pássaros no quintal. Fielmente, ele alimentava o que carinhosamente chamava de “seus filhotinhos”, pela manhã e à tarde. Papai olhava para fora através da pequena janela da cozinha, para ver todas as aves. Cada uma era única, e papai mostrava as coisas que aprendia ao observá-las. Nós, meninas, crescemos apreciando observar esses pássaros também.
Acredite ou não, embora morássemos numa cidade grande, um falcão vinha de vez em quando ao nosso quintal. Os falcões são belos e poderosos, mas assustam as aves pequenas, que rapidamente se escondem nos arbustos. Certa vez, depois que um falcão foi embora do quintal, papai saiu e conseguiu segurar um passarinho que tremia. Ele pegou o ainda amedrontado pássaro do meio de um dos arbustos. Enquanto as aves permanecem escondidas, estão completamente seguras. Um falcão não penetra entre os ramos cerrados dos arbustos, mas usa táticas para atemorizar a ave e fazer com que ela deixe seu refúgio seguro. O falcão voa de um lado do arbusto para o outro. Às vezes, um pássaro sai voando, e é esse que o falcão apanha.
Aqui temos uma aplicação espiritual e uma importante lição. Deus nos deu uma igreja, um lugar seguro no qual somos nutridos e onde crescemos. Mas o inimigo não quer que nenhum de nós permaneça dentro do redil de Deus e está constantemente inventando maneiras de fazer com que saiamos. O inimigo usa táticas de todo tipo – medo, conflitos, descontentamento, mexericos etc. – e algumas pessoas, então, decidem que é melhor sair – exatamente o que o inimigo deseja. Infelizmente, os membros que deixam a igreja são geralmente levados para longe do aprisco de Deus.
Assim, a lição para todos nós é que a igreja de Deus é o melhor lugar para estar, e o lugar onde Deus deseja que estejamos. Embora as coisas possam não ser perfeitas, não devemos permitir que o inimigo nos enxote da igreja remanescente de Deus; em vez disso, apeguemo-nos àquilo que Deus providenciou para nossa segurança. Como diz Apocalipse 3:11: “Venho em breve! Retenha o que você tem, para que ninguém tome a sua coroa.”
</c>
