<d>Sábado, 10 de agosto</d>
<t>Eu Sou</t>
<v>Por isso não tema, porque estou com você; não tenha medo, pois sou o seu Deus. Eu o fortalecerei e o ajudarei; Eu o segurarei com a Minha mão direita vitoriosa. Isaías 41:10</v>
<c>
Quando concluí o ensino médio, meus pais me disseram que eu não poderia estudar na Universidade União do Peru, e me matricularam numa instituição pré-universitária. Durante esse tempo, orei fervorosamente ao Senhor para que Sua vontade prevalecesse. Ele sabia que eu não queria estudar numa universidade estadual. Nosso Pai no Céu não demorou em Sua resposta, e agiu através do sogro da minha irmã. Eles me disseram que eu poderia estudar na desejada Universidade União do Peru, uma instituição cristã.
Após o sexto semestre nessa universidade, porém, uma série de dificuldades econômicas começou a aparecer. Meu benfeitor precisou pagar mensalidades de um centro de reabilitação de drogados, no qual meu irmão estava recebendo tratamento. Durante o tempo que ele passou na clínica, vi pessoas bisbilhotando com nossos parentes, e orei ao Senhor pelo restabelecimento do meu irmão. Então minha mãe descobriu que tinha câncer, e isso agravou a situação financeira e emocional ainda mais. Contudo, o Senhor, que me dera condições de estudar numa escola cristã, atuou poderosamente em minha vida por intermédio de vários dos Seus filhos, e supriu minhas necessidades.
Durante todos esses anos, Deus me mostrou Seu amor e misericórdia. Ele esteve ao meu lado nos momentos mais difíceis e me sustentou com Sua destra. Cada experiência, incluindo as negativas, foi uma oportunidade para demonstrar a grandeza do nosso Deus, pois o Senhor abençoa Seus filhos que nEle confiam plenamente e apreciam servi-Lo. Ele renova nossa força e nos prepara para o cumprimento do propósito para o qual fomos criadas.
Servimos a um grande Deus, o Deus que está sempre presente, sempre capaz, o Eu Sou. Ele disse a Moisés: “Eu Sou o que Sou. [...] Eu Sou me enviou a vocês” (Êxodo 3:14). Ele estará sempre acessível para nos auxiliar, não importa quais sejam as circunstâncias.
Querida irmã, lembre-se de que “o Soberano, o Senhor, vem com poder! Com Seu braço forte Ele governa. A Sua recompensa com Ele está, e Seu galardão O acompanha” (Isaías 40:10). Assim, podemos viver cada dia em plenitude, não permitindo que situações negativas nos oprimam, porque podemos contar com o Eu Sou, e Ele nunca nos abandonará.
Caroline Chola
</c>
