<d>Quinta, 6 de junho</d>
<t>Como é pequena a sua fé!</t>
<v>Como é pequena a sua fé! Por que você duvidou? Mateus 14:31, NTLH</v>
<c>
Já faz seis anos desde que as pernas de minha filha Jeanine começaram a se paralisar, por causa de um problema neurológico que teve início quando ela estava com 18 anos. Certa noite, sonhei que ela me chamava de sua cama, no hospital, dizendo que queria fazer uma caminhada comigo. Eu disse: – Querida, você não pode mexer as pernas, e seus braços estão fracos demais para poderem se apoiar. – Mas ela insistiu: – Eu quero sair para uma caminhada, mamãe. Vamos até o rio, como costumávamos fazer! – Enquanto dizia isso, uma força especial veio sobre ela, e ela se sentou na cama. Foi uma surpresa! Eu fiquei ali sentada, com medo de que, se a ajudasse, nós duas cairíamos ao chão e nos machucaríamos, mas ela estava decidida a sair para caminhar, sem se importar com nada. Ela se sentou novamente, depois ficou em pé e começou a andar na direção da sala. Eu vi suas pernas andando devagar, depois ficarem mais fortes, com mais coordenação. Comecei a pular e a gritar que era um milagre, e mal pude esperar para chamar amigos e familiares que haviam orado por ela, para falar-lhes desse grande evento. Mas, ao retornarmos do passeio para casa, minha mente ficou apreensiva e senti a fé sumindo. Enquanto eu abrigava pensamentos negativos, o corpo dela foi ficando fraco e tive medo de que ela não pudesse voltar à sua cama do hospital. Como me senti triste e desapontada!
Enquanto observava minha filha caminhando no sonho, lembrei-me de quão frágil é a fé humana. Pedro ficou chocado quando Jesus o convidou para andar sobre a água, e, ao afastar o olhar do Salvador, sua fé sumiu e ele afundou. Mas Jesus ainda amava Pedro e lhe disse que ele não podia depender de si mesmo, porque até a fé é um dom de Deus. É importante que nos lembremos de que, quando pertencemos a Jesus Cristo, não somos de nós mesmos; fomos comprados por preço. Deus pagou um resgate para salvar Jeanine, não um mero resgate de ouro ou prata. Ele o pagou por você e por mim, com o sangue de valor inestimável de Cristo, o imaculado Cordeiro de Deus.
Lembra-se da história do pai que levou o filho para ser curado pelos discípulos, mas eles foram incapazes de curá-lo? Jesus lhe disse: “Tudo é possível ao que crê.” O pai clamou: “Eu creio! Ajuda-me na minha falta de fé!” (Marcos 9:23, 24). A despeito da condição de fraqueza física, inspira fé saber que Jeanine é uma filha nascida na família de Deus, e que Seu amor, um dia, lhe dará um corpo perfeito.
Betty Cummings
</c>
