<d>Quinta, 20 de junho</d>
<t>Até uma criancinha O conhece!</t>
<v>Quando Jesus viu isso, ficou indignado e lhes disse: ‘Deixem vir a Mim as crianças, não as impeçam; pois o Reino de Deus pertence aos que são semelhantes a elas. Marcos 10:14</v>
<c>
Num chuvoso sábado à noite em Hosur, Índia, minha filha de seis anos de idade, Sheena, quis dar à sua amiga do outro lado da rua um cartão que havia feito para ela. Eu lhe disse que estava muito molhado lá fora e que ela podia dar o cartão no dia seguinte. Porém, Sheena insistiu: “Mamãe, é só um minuto; volto em seguida.” Concordei com relutância, e num minuto, mais ou menos, ouvi seus passos e fui abrir a porta de tela.
Quando comecei a abrir a tela, vi algo no lado da dobradiça da porta. Achando que fosse uma centopeia tentando entrar, acendi a luz da varanda. Para meu horror, era uma cobra preta. A ponta da cauda estava do lado de dentro, mas o restante do corpo estava fora. Gritei: “Sheena, uma cobra está aqui! Vá na direção dos vasos, no lado direito!” Ela foi, mas começou a gritar alto, com medo. Temi que a cobra pudesse dar o bote se eu abrisse a porta para deixar Sheena entrar. Então vi a cobra enroscar-se um pouco e gritei outra vez para que Sheena corresse. Ela desceu correndo os degraus da varanda, ainda aos gritos. Ouvindo os gritos, nossos vizinhos chegaram e a levaram embora. Então um corajoso vizinho veio e matou a cobra, que era uma víbora.
Justamente naquela manhã, na igreja, Sheena havia participado do programa infantil e teve uma parte para falar. Terminou sua parte com estas palavras: “Deus é bom o tempo todo. Não posso deixar de dar graças ao Senhor por Sua bondade.” Antes de ir para a cama naquela noite, Sheena disse, com lágrimas nos olhos: “Mamãe, Deus me salvou porque Lhe dei graças na igreja!”
Meu filho mais velho, Sean, pegou imediatamente a Bíblia e leu o Salmo 46, e todos nós oramos, agradecendo ao Senhor a Sua proteção. Eu disse a Sean: – Filho, não posso imaginar onde estava a cobra quando Sheena saiu, porque ela voltou num minuto.
– Mamãe, se Sheena não tivesse saído, a cobra teria vindo até a porta, e inclusive ido embora, e nem sequer teríamos sabido a seu respeito. Mas o Senhor nos mostrou a cobra para que soubéssemos quão bondoso e amoroso Ele é. – Que declaração profunda! Enquanto lhes escrevo esta página, sinto-me tão tocada pelo amoroso cuidado de Deus que meus olhos se enchem com lágrimas de alegria. Deus tem amor especial pelas criancinhas e deseja que sejamos semelhantes a elas!
Stella Thomas
</c>
