<d>Segunda, 22 de julho</d>
<t>Algas e pecado</t>
<v>Lava-me de toda a minha culpa e purifica-me do meu pecado. Salmo 51:2</v>
<c>
Alguns anos atrás, meu esposo e eu compramos uma casa com piscina. Embora não nadássemos, frequentemente eu admirava a beleza da água azul cristalina.
No ano passado, pela primeira vez, tivemos problemas com algas. A linda água azul se tornou de um verde repugnante. Nós a mantivemos sob controle durante o inverno, mas, com o início do verão e dos dias quentes, mais uma vez começamos a combater as algas. Quão rapidamente a água azul pode ficar verde! E dentro de três dias, não conseguíamos sequer ver o fundo. Também notei que, após três dias olhando a água verde, ela nem parecia mais tão feia. Rosas que cobriam a cerca dos fundos refletiam sua cor na piscina verde e, às vezes, quase pareciam bonitas e “normais” para mim.
Despejamos litros de produtos químicos em nossa piscina verde para obrigá-la a voltar à sua cor azul cristal. Ela se aproximava do normal e, depois, voltava outra vez ao verde sujo. A piscina estava muito enferma. Depois de semanas tentando lidar com ela por nossa conta, desistimos e a entregamos a um profissional da área. Fiquei impressionada ao ver quão rapidamente os profissionais podem curar uma piscina doente. As químicas deles e 24 horas resolveram a questão. Agora, a fim de manter a piscina limpa, precisamos ter o serviço especializado.
Houve tempo suficiente para refletirmos sobre o dilema da piscina enquanto lidávamos com o problema das algas. Para mim, elas se parecem muito com o pecado. Quando começamos a condescender com o pecado, ele já não parece tão ruim. Após repetida condescendência, esse pecado parece “normal”, já que não mais vemos sua natureza hedionda como Jesus a vê. Assim como a piscina começou a parecer normal em seu estado sujo, imundo, assim o pecado repetido começa a parecer normal para nós dentro de um curto período de tempo. A única forma de nos livrarmos do pecado ou das algas em nossa vida é recorrer ao serviço especializado em piscinas – nesse caso, Jesus, que derramou Seu sangue no Calvário para nos purificar.
Se você tem algum pecado ou alga em sua vida, pode tentar fazer a limpeza sozinha, gastando dinheiro, estampando um sorriso no rosto e toneladas de maquiagem, adquirindo roupas novas ou uma casa bonita, ou ainda dirigindo um carrão – tudo tentativas inúteis de esconder o verdadeiro problema. Mas existe Alguém que enxerga o que ninguém mais vê. Ele removerá todo traço de algas de sua vida, se você pedir. Por que não fazer isso agora mesmo?
Nancy Van Pelt
</c>
