<d>Quarta, 13 de março</d>
<t>Quero realmente ir para o Lar?</t>
<v>Todavia, como está escrito: “Olho nenhum viu, ouvido nenhum ouviu, mente nenhuma imaginou o que Deus preparou para aqueles que O amam.” 1 Coríntios 2:9</v>
<c>
Recentemente, tive a oportunidade de visitar a ilha de Porto Rico, o lugar da minha infância. Continua lindo como sempre. Foi impressionante ouvir o galo cantando ao romper da aurora e a canção noturna do coqui (um parente nativo da rã); ver pintinhos respondendo ao chamado da mãe galinha para a refeição, flores que crescem entre palmeiras e amendoeiras, e tantas outras coisas bonitas. Deleitei-me com o verdejante e luxuriante cenário, as montanhas, colinas e vales, a vista do oceano, o som da chuva dançando nos telhados e o cheiro das folhas de bananeira e de especiarias nativas na cozinha. Parecia um sonho. Ouvir pessoas cantando, ao longo do dia, sobre um amor perdido há muito tempo, mexeu com meu coração. O ar cálido me abraçava, despertando os sentidos para um mundo completamente novo. Sim, o mundo é totalmente diferente na ilha.
Ver o arco-íris após a chuva da tarde, apreciar o céu estrelado à noite, contemplar o vale do topo da montanha – esses foram apenas alguns dos prazeres que desfrutei uma vez mais. Foi gostoso saborear lentamente a garapa (caldo da cana-de-açúcar espremido na hora), as carambolas e muitas outras frutas nativas.
Os diferentes tons de verde contra um céu de azul intenso são suficientes para tirar o fôlego e fazer com que você se encante com esse paraíso tropical, vez após vez.
Quero realmente ir para casa? Entendo que, embora a ilha seja na verdade um lugar deleitoso para uma visita, ela não é mais o meu lar. Seu charme e seus prazeres não me convenceriam a voltar para casa, para minha família.
Embora este mundo esteja maculado pelos efeitos do pecado, ainda oferece muitas vistas e lugares fascinantes. Também oferece incontáveis prazeres temporários. Não requer esforço se adaptar e se apegar a um lugar assim. Mas, tendo uma vez aceitado a Jesus como meu Salvador, este mundo não é mais meu lar. Sou apenas transeunte. Estou a caminho do meu Lar celestial e não devo permitir que meus sentidos sucumbam aos encantos deste mundo. O conjunto dos seus prazeres não pode comparar-se àquilo que meu Pai está reservando para mim.
Como nosso texto deixa claro, não podemos sequer imaginar as cenas, os sons, aromas e belezas do Céu. Quero realmente ir para o Lar? Pode acreditar que sim!
</c>
