Ele conhece nossas necessidades!
Terça, 30 de abril
 

Senhor, Tu és o meu Deus; eu Te exaltarei e louvarei o Teu nome, pois com grande perfeição tens feito maravilhas, coisas há muito planejadas. Isaías 25:1
 
Quase sempre uso óculos. Mas, assim que entro em casa, tiro-os e os coloco no seu lugar designado. Se sou visita na casa de alguém, geralmente não os removo a menos que vá dormir ou então comer ou beber algo quente.

Certa manhã, eu estava pronta para trabalhar, quando percebi que faltava uma da lentes. Procurei por toda parte, em vão. Foi uma luta continuar procurando sem óculos. No terceiro dia, fiz um exame dos olhos e comprei óculos novos. Recebi os novos dentro de uma semana, e eles funcionaram bem, mas ainda continuei intrigada quanto ao misterioso desaparecimento daquela lente.

Então, certa noite, cinco meses depois, fui visitar minha tia. A caminho de casa, no bolso da jaqueta que eu vestia, encontrei a lente perdida. Fiquei animada ao montar meus óculos agora velhos. Então decidi completar o serviço mais tarde, já que não precisava dos óculos naquele momento. Pensei sobre o fato de que não havia precisado de óculos novos cinco meses antes, mas, com a lente encontrada, tinha agora dois pares.

Fiquei tão entusiasmada por encontrar a lente que não percebi que meus óculos novos não estavam comigo. Na manhã seguinte, ao sair para o trabalho, automaticamente estendi a mão para pegá-los, mas não estavam ali. Comecei a procura, mas concluí que devia tê-los deixado na casa da tia, ao tomar chá com ela. Não havia tempo suficiente para buscá-los e chegar ao trabalho pontualmente. Felizmente, peguei o par velho e saí para trabalhar. Então os limpei, e vi que ainda continuavam muito eficazes. Mais tarde, liguei para minha tia e, dito e feito, meus óculos estavam na casa dela.

Fiquei verdadadeiramente admirada diante daquela maravilha – o modo como o Senhor revelara a lente perdida no momento certo, antes mesmo de eu saber que precisava dela. Fica muito claro que, mesmo de maneiras muito simples, podemos ter certeza de que Jesus cuida de nós, sempre. Nosso Pai sabe das nossas necessidades e as supre. “Antes de clamarem, Eu responderei; ainda não estarão falando, e Eu os ouvirei” (Isaías 65:24).

Donette James
 