<d>Terça, 3 de dezembro</d>
<t>A vida com Bud</t>
<v>Por isso, esforcemo-nos em promover tudo quanto conduz à paz e à edificação mútua. Romanos 14:19</v>
<c>
Acordei, certa manhã, com o som de um miado persistente e o segui até a porta da frente de casa. Ali estava um gato preto e branco, que reconheci de imediato. Era Bud, um dos gatos silvestres que minha falecida vizinha andara criando. Tudo indicava que ele, de algum modo, havia escapado dos domínios da Sociedade Americana de Prevenção à Crueldade Contra os Animais, que fora buscar todos os gatos da vizinha após sua morte.
Como o gato continuava miando, tive um repentino impulso de jogar água nele (o que, eu sabia, deve ter sido inspirado pelo diabo), mas Deus neutralizou o impulso com palavras gentis, que eu quase pude ouvir: Ele também é Minha criação. Trate-o com bondade.
Lembrei-me de uma passagem que Ellen G. White escreveu acerca de Jesus, quando Ele viveu na Terra. "Sua vida fluía em correntes de simpatia e ternura. [...] As criaturinhas dos bosques, os pacientes animais de carga – todos se sentiam mais felizes por Sua presença. [...] Nada havia para Ele indigno de Sua atenção, coisa alguma a que desdenhasse prestar auxílio" (O Desejado de Todas as Nações, p. 74).
Procurei maneiras de ajudar o gato. Eu sabia que ele precisava de alimento, mas também sabia que eu não tinha nada apropriado em casa. Abrindo a geladeira, localizei um pouco de carne vegetal, que coloquei numa velha tigela de plástico. Deixando-a na varanda, do lado de fora, observei enquanto o gato farejou aquela comida estranha e depois a comeu cautelosamente. Acabou com toda a comida que lhe dei naquele dia e no dia seguinte. Em pouco tempo, Bud se tornou um acréscimo regular à nossa casa, embora nunca permitíssemos que ele entrasse. Mas, independentemente disso, o gato parecia sentir que pertencia ao lugar.
Agora ele parece agir como meu protetor. Os vizinhos me contam que, toda vez que saímos, Bud se estende no degrau da frente para impedir que qualquer estranho entre na casa. Meu esposo disse que ele fez a mesma coisa quando passei por uma cirurgia no joelho e precisei ficar internada no hospital.
Toda vez que penso em Bud, percebo que Deus não nos lança fora simplesmente porque não somos perfeitos ou porque temos problemas e desafios. Ele mantém vigilância sobre nós e até nos traz outros – mesmo que sejam gatos sem dono – para ajudar-nos quando precisamos.
E esse conhecimento me traz paz. Creio que Jesus usou uma criatura do bosque para sublinhar Seu amor por mim, por nós.
Inez Payne
</c>
