<d>Domingo, 20 de outubro</d>
<t>Nota errada</t>
<v>Espere no Senhor. Seja forte! Coragem! Espere no Senhor. Salmo 27:14</v>
<c>
Aprender a tocar violão é uma coisa muito boa. É algo que me relaxa, e toda vez que toco músicas religiosas, meu espírito realmente se anima. Gosto especialmente de tocar: “Por que me escolheste?” Esse hino me refrigera a mente e me dá novas forças para viver em meio a incertezas.
Às vezes, cometemos equívocos e temos ideias erradas, que nos podem levar a questionar se Deus ainda está disposto a nos ouvir. Está Ele ainda disposto a nos perdoar e amar?
Enquanto segurava o violão, eu disse: “O Senhor vai perdoar meus pecados se eu tocar ‘Por que me escolheste?’ perfeitamente, sem errar uma única nota.” Mas coloquei errado o dedo para a nota si. Quando tentei outra vez acertar os acordes, errei novamente. Isso me fez acreditar que Deus nunca me perdoaria.
Então meu primo se sentou ao meu lado e ofereceu ajuda. “Você deve mudar a colocação do dedo para obter o som certo”, ele sugeriu. Por fim, acertei!
Os sinais que pedimos de Deus podem não ser os sinais certos ou podem não nos dar a certeza de Sua vontade. O que Ele deseja é o arrependimento sincero; que nossa impotência nos conduza a Deus, fazendo-nos entregar tudo a Ele. Deus está sempre ouvindo um coração honesto que Lhe peça auxílio e aprenda a pedir perdão, porque Ele é justo e sempre perdoará. Ele estenderá Sua mão ajudadora para capacitar-nos a obter a nota certa e tocar a mais bela música que Ele deseja ouvir de nós. Ao olhar para minhas experiências passadas, durante os anos da universidade, vejo que, quando permiti que Deus me guiasse, as coisas deram certo.
Às vezes, porém, tentamos entender por que Deus permite que certas coisas aconteçam. Questionamos Sua autoridade e aí tomamos decisões por conta própria. Quando o resultado de nossos atos é desfavorável, começamos a culpá-Lo. É aí que entra a oração. Assim como meu primo me ajudou a dedilhar o violão, Deus nos ajudará a obter a nota certa, se permitirmos que o faça. Pois, quando agimos, o fazemos por conta própria; mas quando oramos, Deus age. Ele coloca nosso dedo na nota certa; Ele perdoa; Ele guia.
Kathy S. Zausa
</c>
