<d>Segunda, 30 de dezembro</d>
<t>Conheço Alguém</t>
<v>Porque sei em quem tenho crido e estou bem certo de que Ele é poderoso para guardar o que Lhe confiei até aquele dia. 2 Timóteo 1:12</v>
<c>
Otelefone tocou numa fria manhã de inverno. A esposa do meu primo tinha notícias alvissareiras. Um rapaz que eu conhecera anos antes era o médico da futura primeira-dama, e ele dera ao meu primo dois ingressos para a cerimônia da posse presidencial. Mas todos os hotéis dentro de um raio de 160 quilômetros de Washington, DC, estavam lotados, e por isso o jovem médico e sua esposa ficariam hospedados na casa dos meus primos.
A esposa do meu primo estava encantada. Era uma ocasião histórica. Agora eu também conhecia alguém que conhecia o homem que seria presidente dos Estados Unidos. Contei o fato a amigas e parentes. E a história se espalhou, à medida que essas amigas a contavam a outras.
Relembrando aquele momento, vejo o que significa conhecer alguém poderoso. Também percebo que conheço Alguém ainda mais poderoso, e que Alguém me conhece e Se importa comigo. Além disso, Ele está voltando para levar-nos para o Céu a fim de estarmos com Ele. Então, me perguntei por que não contamos essa notícia ainda mais emocionante da segunda vinda de Cristo. Sabemos que será um dia incrivelmente glorioso. Ellen G. White descreve esse dia desta maneira: &quot;Ao olharem as nações dos salvos para o seu Redentor e contemplarem a glória eterna do Pai resplandecendo em Seu semblante [...] irrompem num hino arrebatador: 'Digno, digno é o Cordeiro que foi morto'&quot; (O Grande Conflito, p. 651).
Temos um relacionamento pessoal com o Deus que está no centro desse evento há tanto tempo esperado. Sabemos que não precisaremos de ingressos para assistir ao evento, porque todo olho O verá (Apocalipse 1:7). Sabemos que não será necessário preocupar-nos com a acomodação, pois Jesus está construindo mansões para nós (João 14:2, 3). Também sabemos que temos uma missão encomendada por Deus a realizar: contar aos outros (Mateus 28:19). Agora temos uma comissão sobre a qual agir. Devemos espalhar a boa notícia. Nós O conhecemos!
Então me perguntei: Conhecemos realmente a Jesus tão bem como conhecemos aqueles que nos rodeiam e aqueles que ocupam cargos de confiança? Graças a Deus, ainda temos um pouco de tempo para conhecer, amar, honrar e obedecer ao Rei do Céu. Quero viver e morar com Ele para sempre. E você?
Carol J. Greene
</c>
