<d>14 de fevereiro Quinta</d>
<t>Trabalho de parto com amor</t>
<v>Porque Deus tanto amou o mundo que deu o Seu Filho Unigênito, para que todo o que nEle crer não pereça, mas tenha a vida eterna. João 3:16</v>
<c>
Enquanto a dor contorcia seu corpo, ela cantava louvores: “Jesus, conserva-­me junto à cruz.” A cabeça do bebê apareceu, enquanto o médico e a enfermeira trabalhavam para que o recém-nascido chegasse com segurança. Mesmo em meio à dor, ela continuou cantando como um passarinho: “Há uma fonte preciosa.” A cabeça do bebê escapou do canal do nascimento, mas algo deu errado, e o médico usou um instrumento. Enquanto era virado e torcido no canal do nascimento, o bebê morreu. Não chegou a respirar pela primeira vez. Deixou de viver por ocasião do nascimento.
Bem, como é que alguém continua adorando um Deus que permite que isso aconteça? Mas ela continuou. E meus pais foram abençoados com mais filhos, e a cada parto ela continuava cantando louvores. A equipe médica até se acostumou com os seus cânticos. Era como se ela tivesse feito um trato com Deus em relação a um parto seguro, toda vez que trouxesse uma criança ao mundo – e Deus ouvia e respondia.
Minha mãe me contou essa história quando eu era uma jovem adulta. Era um testemunho especial de sua fé. Também contou que fora instrumento em dar início a um ministério que trouxe muitas pessoas a Cristo em sua comunidade. Várias décadas mais tarde, ela me contou seus pensamentos acerca das pessoas que vinham ao Senhor e depois pareciam tomar outro rumo, e questionava seu próprio labor no ministério. Comentei com ela que o prédio da igreja era apenas uma incubadora, que dava a cada novo converso a oportunidade de crescer, como uma ave que deixa o ninho e aprende a confiar em Deus, voando. Ela pareceu aceitar essa explicação.
Poucos anos atrás, meu irmão mais velho também tomou outro rumo. Enquanto a família se esforçava para aceitar a morte dele, minha mãe continuou a acreditar que Deus a faria superar a dor da perda de outro filho. Foi através desse processo de luto que aprendi a crer que Deus me fortaleceria também. Eu sabia que meu irmão estava apenas dormindo até a segunda vinda, quando os mortos em Cristo ressuscitarão. Aprendi a aceitar que Deus sabia o que era melhor para o meu irmão naquele momento particular da sua vida. Gravado em seu sepulcro está João 3:16; é uma mensagem para todos os que visitam o local do seu sepultamento, proclamando que Deus deu Seu Filho, Jesus, por causa do Seu amor por nós, a fim de que tenhamos vida eterna.
Fartema M. Fagin
</c>
