<d>27 de fevereiro Quarta</d>
<t>O Deus do impossível</t>
<v>Ezequias recebeu a carta das mãos dos mensageiros e a leu. Então subiu ao templo do Senhor e estendeu-a perante o Senhor. 2 Reis 19:14</v>
<c>
Fiquei muito feliz quando descobrimos que eu estava grávida, e feliz especialmente porque esperava uma menina (já tínhamos um belo garoto). Meu esposo estava apreciando especialmente o fato de que seria pai de uma menina. Então, no sexto mês de gestação, tivemos uma surpresa não muito agradável. O médico disse que eu havia contraído um vírus, e que o vírus podia causar defeitos na audição ou visão do bebê.
Tenho ouvido pessoas dizerem que, quando passam por uma experiência ruim, sentem como se o chão se abrisse embaixo delas. Eu tinha dificuldade para imaginar isso, até aquele dia no consultório do médico. Fomos totalmente apanhados de surpresa. Depois de nos assustar, o doutor nos disse que, talvez, o laboratório pudesse ter cometido um erro. Todos os exames foram repetidos em dois laboratórios, confirmando a presença do vírus. O médico sugeriu que não realizássemos a ligação tubária que havíamos pedido, até sabermos da condição de saúde do bebê. Isso me preocupou ainda mais.
Então Rosely, uma grande amiga minha, a quem considero uma mulher de oração, telefonou e me disse que havia marcado um horário com uma médica ligada ao nosso plano de saúde, e me implorou que fosse à consulta. Antes de concordar, porém, lembrei-me da oração do rei Ezequias e expus meu caso perante Deus, suplicando um milagre em favor de minha filha e de mim mesma. Na semana anterior à consulta, orei bastante. Fiz uma lista de coisas que eu gostaria de ver na atitude da nova médica, para que eu me sentisse calma. Pedi até que ela fosse cristã, mas depois removi esse pedido, achando que eu estava pedindo demais.
Chegou o dia da consulta. A médica olhou todos os exames e depois me examinou. Quando lhe perguntei se ela via evidências do vírus, ela revisou os exames uma vez mais e disse que tudo havia sido um erro dos laboratórios. (Eu me havia esquecido da solicitação quanto à medica ser cristã, mas posteriormente fiquei sabendo que ela era.)
Hoje tenho uma linda menina de sete anos de idade. Ela é esperta, inteligente e saudável, para a honra e glória de Deus, que me ama tanto e pode fazer o impossível – em favor de cada uma de nós!
Érica Cristina Pinheiro de Souza
</c>
