<d>17 de janeiro Quinta</d>
<t>Amigos até a morte</t>
<v>Quem tem muitos amigos pode chegar à ruína, mas existe amigo mais apegado que um irmão. Provérbios 18:24</v>
<c>
Michael tornou-se nosso amigo no primeiro dia em que nos encontramos na classe da Escola Sabatina da igreja do Newbold College. Quando ele soube que éramos africanos, contou-nos sua experiência na África como oficial da Marinha, durante a Segunda Guerra Mundial. Posteriormente, conheceu nossos filhos e passou a amá-los como se fossem seus próprios netos. Ele fazia questão de conversar conosco todos os sábados, e tornou-se muito próximo da minha família.
Após a formatura, nos despedimos e partimos para o serviço missionário em Gâmbia. Continuamos telefonando para Michael, e ele nunca deixou de nos enviar notícias, cartões, revistas e fotos do Newbold. Também lhe mandávamos fotos da nossa vida como missionários. Ele apreciava tanto as fotos dos batismos, que pediu à administração da igreja um cantinho no quadro de anúncios principal, a fim de fixar ali nossas fotos com as palavras: “A obra missionária da família Kwei em Gâmbia.” Ele nos escreveu para contar a respeito e dizer como ficava feliz quando alunos e membros da igreja do Newbold viam seus amigos africanos trabalhando para Deus.
Michael já era idoso quando nos conhecemos, e assim não foi surpresa para nós quando sua esposa, Brenda, escreveu para contar-nos que ele havia perdido a visão. Pouco depois, ela pediu que não procurássemos falar com Michael ao telefone, já que ele não ouvia mais. Ficamos tristes, mas meu esposo o visitava toda vez que ia à Inglaterra, e Michael nunca se esqueceu de nós.
Poucos meses mais tarde, recebemos um telefonema do pastor da igreja do Newbold, contando que Michael havia descansado serenamente no Senhor. Soubemos que ele escrevera em seu testamento que 900 dólares (£ 550) deviam ser dados a nós para a obra missionária em Gâmbia.
Michael se apegou a nós como um irmão, até a morte. É isso que o Salmo 133:1 diz: “Como é bom e agradável quando os irmãos convivem em união!” Sentimos o seu amor até mesmo após a sua morte. Que amigo! Ele me faz lembrar de Jesus, nosso verdadeiro amigo celestial, que nunca Se cansa de nós. Mesmo que nos desgarremos, Ele espera pacientemente e faz o possível para que retornemos. Foi o que escreveu o compositor do hino: “Oh, que amigo em Cristo temos! Mais chegado que um irmão!”
Você precisa de um amigo para sempre? Tente Jesus.
Mabel Kwei
</c>
