<d>Quarta, 25 de dezembro</d>
<t>Jesus comigo</t>
<v>E O chamarão Emanuel, que significa "Deus conosco". Mateus 1:23</v>
<c>
"Num berço de palha dormia Jesus, o meigo Menino, coberto de luz, num rude presépio, à noite, em Belém, enquanto as estrelas brilhavam além. [...] Bem perto de nós permanece, ó Senhor, guardando-nos sempre com Teu santo amor; contigo queremos pra sempre ficar; oh, dá-nos entrada no Teu doce lar."
Quando meus meninos eram menores, tínhamos um presépio feito de plástico macio, inquebrável. Dia após dia, pastores, animais e o bebê Jesus viajavam pela casa, enquanto a inocência infantil emprestava seu sabor especial à história que era repetida por meus dois pequenos magos. Uma noite, enquanto dava um jeito na casa antes de dormir, notei que o bebê Jesus não estava na manjedoura. Eu sabia que Ele apareceria – talvez estivesse guardado em algum esconderijo dos meninos. Embora tivéssemos posto os meninos para dormir fazia tempo, fui silenciosamente ao quarto deles uma última vez, e uma cena preciosa me comoveu o coração. Ali, sobre a cama, ao lado do travesseiro do meu filho mais velho, estava o bebê Jesus, enroladinho num aconchegante lenço de papel, com todo o cuidado que os dedos de um garotinho podiam ter. O bebê Jesus não estava ali quando coloquei meu menino na cama. Ajoelhei-me ao lado do meu filho e, naquele momento precioso, ele se mexeu e abriu os olhos. Sorrindo para mim, cochichou: "Jesus está comigo, mamãe", e voltou a cair no sono, tranquilo, contente e confiante. Numa centelha minúscula e santa de tempo, a presença do Céu – Jesus comigo – atingiu fundo o meu coração.
Muitas circunstâncias e eventos me tocaram a vida desde aquela noite. Em determinadas ocasiões, insensatamente permiti que obscurecessem a Sua presença, esquecendo-me de que Ele está comigo, não importa a situação. Talvez tenha acontecido com você também. Assim, hoje, dia de Natal, você não me acompanha? Escolho, mais uma vez, crer na realidade da fé de um garotinho, simbolizada por um pequenino Salvador, envolto num lenço de papel... Jesus comigo. "Bem perto de nós permanece, ó Senhor [...]; contigo queremos pra sempre ficar." Ele está aqui, agora mesmo, com você, comigo. Emanuel!
DeeAnn Bragaw
</c>
