<d>Sábado, 14 de dezembro</d>
<t>A bondade é sempre lembrada</t>
<v>Se você fizer do Altíssimo o seu abrigo, do Senhor o seu refúgio, nenhum mal o atingirá, desgraça alguma chegará à sua tenda. Porque a Seus anjos Ele dará ordens a seu respeito, para que o protejam em todos os seus caminhos. Salmo 91:9-11</v>
<c>
Havia uma rachadura no para-brisa, localizada diretamente diante do meu rosto quando eu dirigia. Durante a última onda de frio, ela rachou uns dez centímetros mais. Aquilo me incomodava. Decidi, então, mandar trocar o para-brisa.
Liguei para a loja e Brandy, a senhora que me atendeu, informou o custo e perguntou quando eu queria mandar fazer o serviço. Marcamos o dia e, como eu trabalho, ela sugeriu que eu levasse o carro após o expediente. A loja estaria fechada, mas eles tinham uma caminhonete que usavam para empréstimo; eu podia deixar meu veículo lá e levar a caminhonete. Na tarde seguinte, eu devolveria a caminhonete e retiraria meu veículo. Parecia um bom plano.
No dia seguinte, comecei a seguir o plano. Meu neto estava comigo quando pegamos a caminhonete e fomos para casa. Havia um pouco de trânsito, mas estávamos indo bem, atrás de uma carreta de 18 rodas. De repente, um objeto saltou de baixo da carreta. Não houve tempo de evitá-lo antes que ele entrasse por baixo do meu carro emprestado, e ouvi o som de pneu murcho. Enquanto procurávamos um jeito de sair da rodovia, o carro na faixa ao lado viu nosso dilema e reduziu a velocidade para que pudéssemos sair da estrada.
Sem demora, um veículo encostou atrás de mim e o motorista veio à minha janela. Era Nathan, que havia sido colega do meu filho mais velho. Eu não via Nathan fazia uns 20 anos, e ele não sabia quem eu era até chegar à janela. Avaliamos o dano: o pneu tinha um enorme buraco na lateral. Deu um pouco de trabalho, mas por fim colocamos o sobressalente.
Telefonei para a loja e expliquei o que acontecera. Quando devolvi a caminhonete no dia seguinte, Brandy foi muito simpática e também deu graças porque ninguém se machucara. "Coisas da vida!", disse ela. "Temos um amigo que vende pneus, e amanhã colocaremos outro aqui. Tudo ficará bem."
O que poderia ter sido uma tragédia, não foi. Sempre me lembrarei do cuidado de Deus e da bondade demonstrada por Nathan e Brandy.
Donna Sherrill
</c>
