<d>Sábado, 31 de agosto</d>
<t>Deus cuidará de ti</t>
<v>O Senhor dará instruções especiais aos Seus anjos para te protegerem em qualquer lugar onde fores. Salmo 91:11, BV</v>
<c>
Meu primeiro dia de trabalho foi emocionante! A minha vida toda sonhei em estar numa sala de aula, como professora. Mas, agora, eu tinha mais do que isso – era a diretora de uma escola primária, até a sexta série, com 93 alunos e três professoras, duas séries para cada uma. Minhas séries eram a quinta e a sexta. Eu tinha muitos sonhos na cabeça. Queria simplesmente agradar a Deus e fazer o meu melhor – esse era o alvo.
A equipe do escritório da Missão me ofereceu um pequeno apartamento localizado no mesmo prédio, de frente para a rua principal e uma estradinha que subia a colina. À direita da rua estavam o escritório da Missão e a igreja. Atrás da igreja ficavam as salas de aula da escola e um pátio, onde os alunos podiam brincar.
Naquela noite, como sempre, me preparei para as aulas, estudei as matérias que ensinaria no dia seguinte, li a Bíblia, orei e me aprontei para dormir às 21h. Verifiquei a porta da frente e fui para a cama. Cerca de uma hora e meia depois, acordei de repente, ouvindo uma batida forte na porta. Meio dormindo, levantei, acendi a luz e abri a porta. Esse foi meu primeiro grande erro. Um rapaz me estendeu um pedaço de papel, para que eu lesse o endereço que ele estava procurando. Tudo estava muito escuro e quieto do lado de fora. Vi o homem colocar seu sapato no vão da porta, para que eu não pudesse fechá-la. Agora eu estava totalmente desperta – e com muito medo. O que acontecerá comigo? pensei. Então me lembrei de minha mãe, que costumava dizer: “Há dois olhos no Céu que estão sempre vigiando você.” Tenho certeza de que aqueles dois olhos estavam vigilantes, porque de repente ouvi passos vindo pela rua e subindo os poucos degraus até minha porta. Aquele “anjo do Senhor” se colocou ao meu lado e, com voz firme e potente, perguntou ao rapaz: “O que você está fazendo aqui, batendo nas portas tão tarde da noite?”
O rapaz, num piscar de olhos, fugiu tão rápido quanto pôde. Havia outro homem esperando por ele embaixo da escada, escondido pelo muro alto. Os dois correram até desaparecer. Quem sabe qual era o plano deles? Mas meu Pai celeste, que cuida de mim, enviou o Sr. Ignácio, um irmão da igreja, para me proteger.
“O Anjo do Senhor cerca com sua proteção e livra quem ama a Deus” (Salmo 34:7, BV).
Emma Lutz
</c>
