<d>Quinta, 11 de julho</d>
<t>A palavra que ajuda</t>
<v>Como maçãs de ouro em salvas de prata, assim é</v>
<c>
a palavra dita a seu tempo. Provérbios 25:11, ARA
Era uma tarde de verão, quente e úmida. Embora o ônibus tivesse ar-condicionado, os passageiros estavam quietos e não se via nada daquelas brincadeiras pós-expediente. Uma olhada ao semblante deles contava a história: com calor, cansados, estressados, sem querer ser incomodados por nada nem ninguém.
Então aconteceu. Numa das paradas, um homem embarcou e, sorrindo, disse: “Boa-tarde, pessoal!” Os passageiros olharam para o homem, pensando: Qual é o problema dele? Nesta cidade, ninguém cumprimenta um ônibus cheio de passageiros. Você pode cumprimentar o motorista ou seu companheiro de assento, mas não faz uma saudação geral. Assim, ninguém respondeu. Ele, discretamente, pagou sua passagem, sorriu, e desta vez disse: “Vocês todos parecem não se sentir muito bem hoje, de modo que vou tentar outra vez. Boa-tarde para todo mundo!” e, cantarolando baixinho, ocupou seu assento. Desta vez funcionou. A maioria das pessoas riu e muitos responderam: “Boa-tarde para você também!” O clima mudou, e as pessoas começaram a conversar.
A vida é assim para muitas pessoas. Estão incomodadas com os desafios da vida – família, emprego, relacionamentos, finanças – e a lista continua. Estão quietas e perdidas nos próprios pensamentos, provavelmente tentando decidir qual deverá ser seu próximo passo, estressados por situações econômicas. Guardar tudo para si parece ser a maneira mais fácil e segura de lidar com a questão. Mas aí aparece alguém, alguém que pode estar enfrentando alguns dos mesmos desafios, mas que aprendeu a lidar com eles, e então os outros percebem que as coisas não estão tão ruins, afinal. Percebem que sua situação não é desesperançada, mas esperançosa! Podem até começar a usar a mesma fórmula que aquele homem usou.
Enquanto continuava meu percurso de volta para casa, pensei: Que diferença fez um homem com atitude positiva, uma palavra bondosa e um cântico no coração! Essa experiência me fez lembrar de uma canção que aprendi quando criança: “Se uma palavrinha pode iluminar uma vida escura; se uma canção minha pode tornar leve um coração triste, Deus me ajude a dizer essa palavra na hora certa e adoçá-la com melodias, deixando-a cair num vale solitário, para que o eco volte ressoando.”
Junto comigo, você gostaria de procurar oportunidades, hoje, de mudar situações ao falar uma palavra oportuna, adoçada com melodia? Isso pode simplesmente transformar a situação de alguém – de desesperançada e impotente para esperançosa.
Maureen O. Burke
</c>
