<d>Terça, 14 de maio</d>
<t>Ele não estava pronto</t>
<v>Já estou preparado para fazer a minha terceira visita a vocês e novamente não vou exigir que vocês me ajudem. Eu quero</v>
<c>
vocês e não o dinheiro de vocês. 2 Coríntios 12:14, NTLH
Quando meu filho mais velho saiu de casa para estudar no Colégio Avondale, senti-me orgulhosa dele e ao mesmo tempo pesarosa, por não mais poder vê-lo todos os dias. Podíamos conversar por telefone, trocar e-mails e visitar-nos, mas eu não podia ter a companhia dele. Anelava estar com ele e desejava abraçá-lo. Eu o imaginava ocupado com seus estudos, reunindo-se com amigos e trabalhando.
Sentia muito sua falta e simplesmente precisava ir visitá-lo. Comprei uma passagem para a estação ferroviária mais próxima do colégio. Contei-lhe com uma semana de antecedência que o trem chegaria às seis horas da tarde. Fiz o lembrete alguns dias depois. No dia em que saí, lembrei-o de novo, e telefonei uma terceira vez quando me sentei no trem, pronta para a partida. Mais tarde, eu lhe disse que o trem estava dentro do horário, e que eu esperava chegar às 18h. Ele disse que não via a hora de me ver, mas pediu que eu lhe telefonasse quando o trem já estivesse perto. Às 17h30 telefonei e lhe falei da minha euforia – faltavam só 30 minutos para vê-lo. Ele pediu que eu telefonasse de novo quando o trem estivesse mais perto. Liguei outra vez quando faltavam apenas 15 minutos. Recebi a mesma resposta: “Ligue quando estiver mais perto.” Ele não entendia que esta era a ligação! Telefonei de novo aos dez minutos e depois às 17h55. Quando cheguei à estação após a longa viagem, eu esperava vê-lo ali com os braços bem abertos, pronto para dar o longamente esperado abraço do Dia das Mães que ele me devia. Ele não estava lá, e começava a escurecer. Foi um sensação terrível saber que eu havia feito um esforço tão grande e ele não estava pronto.
Minha agonia me fez voltar a atenção ao relacionamento com nosso Pai celestial e Irmão mais velho. Ele anseia estar conosco; não vê a hora de passar tempo conosco. Está fazendo um enorme esforço para vir e levar-nos para morar com Ele. Lembra-nos de que virá em breve, e nos disse o que esperar e como contar o tempo espiritual. Imagine quão arrasado Jesus deve Se sentir cada dia, quando não tomamos tempo para nos encontrarmos com Ele através da devoção pessoal, e como ficaria arrasado se chegasse e não estivéssemos prontas.
Espero estar pronta quando Ele voltar.
Bridgid Kilgour
</c>
