<d>Terça, 17 de setembro</d>
<t>A lição sob a superfície</t>
<v>Sabemos que Deus age em todas as coisas para o bem daqueles que o amam, dos que foram chamados de acordo com o Seu propósito. Romanos 8:28</v>
<c>
Houve uma época em que eu não me conformava com esse verso. Andava muito contrariada. Entretinha a noção de que, em tempo real, as consequências das infrações da vida são dicotômicas: algumas pessoas são mais iguais que as outras. Enquanto eu pensava sobre o cerne dessa verdade, um policial me aplicou uma multa por uma leve violação do trânsito.
Nessa época, eu percorria diariamente o trajeto entre o distrito de Cayo e a cidade de Belize com meus dois filhos pequenos. Uma noite, parei no posto de controle de Belmopan. Um dos policiais pediu para ver minha carteira de habilitação e inspecionou alguns itens do veículo. Ele havia notado que as luzes do freio não estavam funcionando e me chamou a atenção para o fato, enquanto me entregava a multa.
Simultaneamente, um colega dele, policial, chegava num veículo sem nenhuma luz e foi liberado. Por um momento, simplesmente fiquei ali sentada, em total incredulidade! Como podia um policial dirigir por aquela estrada sem luz nenhuma e colocar assim em risco a minha vida? Por que se fizeram de cegos para com ele? E por que fui insultada com uma penalidade de 25 dólares por uma infração menor?
Os eventos daquela noite continuaram a circular pela minha cabeça e, se eu não tivesse cavado fundo o suficiente, não teria descoberto a verdadeira bênção do plano proposital de Deus para mim. Percebi que eu havia posto a minha vida e a dos meus dois filhos pequenos em risco. A multa de trânsito era o toque gentil de Deus para que eu fosse e consertasse as luzes do freio, porque parar na estrada sem indicação de fazê-lo poderia também ter impacto negativo sobre a vida dos que viajavam atrás de mim.
Como o apóstolo escreveu aos romanos no texto de hoje, as coisas cooperaram, sim. O Senhor me advertiu, em tempo, de que a minha omissão em cuidar de uma parte tão pequena, aparentemente insignificante, mas vital das minhas viagens diárias, poderia resultar na morte da minha família. Portanto, Ele fez a gentileza de me lembrar: “Os que amam a Tua lei desfrutam paz, e nada há que os faça tropeçar” (Salmo 119:165).
Mandei verificar e consertar as luzes do freio, e a paz e confiança que senti foram os frutos de agir segundo a lei do Senhor e também reconhecer que a providência de Deus está sempre a me guiar, a me vigiar com terno e amoroso cuidado.
Velda M. Jesse
</c>
