<d>Sexta, 1º de novembro</d>
<t>Bonança na tempestade</t>
<v>Por isso não tema, pois estou com você. Isaías 41:10</v>
<c>
De súbito, o enorme avião começou a se sacudir, ranger e balançar como uma pipa em tarde de vento. O comandante anunciou que nos aproximávamos de uma área de fortes tormentas, mas nada nos havia preparado para a violência da angustiosa situação logo a seguir. Abriram-se os compartimentos da bagagem de mão, sacolas e outros volumes caíram sobre a cabeça dos passageiros, líquidos quentes e comida voavam para todo lado. Uma das comissárias de bordo foi jogada ao chão e não encontrava forças para levantar-­se.
Um estado de pânico se formou enquanto o comandante bradava ordens. As pessoas gritavam e as crianças choravam, enquanto o vento rugia entre relâmpagos e outros sinais perigosos de uma tremenda tempestade elétrica. Tendo viajado incontáveis vezes antes, eu havia passado por turbulências, mas nunca algo comparável à daquela terrível noite. Tentar pousar em algum local não era uma opção – voávamos acima de uma área de altas montanhas e extensas florestas. A tripulação estava tão aterrorizada quanto nós.
Sempre oro bastante em aviões, não por ter medo, mas porque há privacidade. De algum modo, porém, agora eu desejava orar. O terror era tão explícito, tão esmagador, que eu não conseguia reunir pensamentos e palavras. O cérebro entorpecido não reagia. Meu coração clamava: &quot;Senhor, Senhor!&quot;, mas não chegava a formular uma oração.
Durante a infância e adolescência, sempre senti desconforto com altitude e alguns brinquedos de parques de diversões. Esta, certamente, não era uma &quot;diversão&quot; da qual eu participaria. Agora eu precisava pedir a Deus que tirasse o medo de mim, para eu poder comunicar-me com Ele. E, de um momento para outro, sem nenhuma razão aparente, senti que não estava mais tão temerosa. Deus havia removido o meu temor; eu podia pedir-Lhe a certeza da salvação, o perdão dos meus pecados, em favor da minha família, o resgate de todos nós, se isso fosse a Sua vontade.
Poucos minutos depois, a tormenta cessou. O comandante nos disse, numa fala emotiva, que ele havia voado por mais de 25 anos e que aquele fora, com certeza, o seu pior voo.
De lá para cá, tenho pensado que, mais cedo ou mais tarde, as tempestades da vida virão. Às vezes, nosso medo nos separa de nosso Senhor, entorpecendo-nos e impedindo nossa comunicação com Ele. Agora sei que Ele removerá o medo precisamente quando eu achar que não consigo mais enfrentá-lo. Acredito em Jesus, quando Ele diz que não nos permitirá sofrer além daquilo que podemos suportar. Que bênção maravilhosa num mundo tão cheio de lutas e perigos!
Odette Ferreira
Deus nunca desiste de nós
</c>
