<d>Segunda, 16 de dezembro</d>
<t>Coisas pequenas</t>
<v>Aleluia! Louve, ó minha alma, o Senhor. Salmo 146:1</v>
<c>
As últimas semanas haviam sido, ah, muito frias. A temperatura no início da manhã beirava os graus negativos. Então o sol saía, com raios quentes e brilhantes. O homem do tempo nos prometeu outro dia com temperaturas mais amenas. Meu esposo, Bart, e eu decidimos que era o dia de cuidar da nossa agenda, que incluía devolver sapatos numa loja esportiva da cidade – um trajeto considerável.
Agora a caminho, ele perguntou: &quot;Você se importa se pararmos na estufa? Quero ver as flores.&quot; Concordei, sabendo muito bem que esse era um dos grandes atrativos para ele. E que exposição de lindas flores para olhos cansados do inverno – begônias, amores-perfeitos e orquídeas sorriam para nós de todos os lados.
A decisão quanto ao almoço foi rápida; seria no Grill Mediterrâneo, um dos nossos prediletos. A especialidade do dia era torta de espinafre com molho de cogumelos, tão deliciosa quanto atestavam os recortes de jornal postados na parede. O Sr. Aker, proprietário, até se lembrava de nós e parou para nos cumprimentar rapidamente.
Depois do almoço, partimos para o nosso destino do dia: a loja esportiva. Dividimos a lista e nos separamos para as compras. Eu devia comprar um presente de aniversário para nossa filha, Janna, e encontrei exatamente o que imaginava: um casaco de tricô no majestoso tom castanho-avermelhado. Quando nos encontramos na entrada da loja, os sapatos haviam sido devolvidos e as meias adquiridas.
De volta ao carro, Bart mencionou que gostaria de comer uma trufa. Não me surpreendi, já que no quarteirão seguinte havia uma confeitaria especial. Fizemos uma parada rápida para comer a guloseima e então fomos à livraria adventista, cada um de nós procurando o livro que tinha em mente. Na saída, conversando com o funcionário do caixa, descobrimos que tínhamos amigos em comum, e agora acabávamos de fazer uma nova amizade.
Eram 17h30 quando paramos na entrada da nossa garagem, coberta de neve, cansados mas contentes com o que havíamos feito ao longo do caminho naquele dia. Teria sido a exposição de flores da primavera, a torta, a trufa, o presente perfeito, um novo amigo ou o quê?
É bom tomar tempo para apreciar as coisas boas da vida, sejam pequenas ou grandes. Sabemos que Jesus deseja nos ver felizes, e podemos encontrar muita coisa para alegrar nossos dias. Tomamos tempo para agradecer-Lhe essas bênçãos que nos rodeiam?
Dessa Weisz Hardin
</c>
