<d>Sábado, 28 de dezembro</d>
<t>Falar por meu intermédio</t>
<v>Vocês não Me escolheram, mas Eu os escolhi para irem e darem fruto, fruto que permaneça. João 15:16</v>
<c>
Quando cheguei a Machilipatnam, Andhra Pradesh, Índia, havia 82 rapazes curtindo as ondas na Baía de Bengala. A cada onda, eles tentavam pular sobre ela ou mergulhar dentro dela, em meio a muitos gritos e risos. Como se divertiam!
Esses alunos do seminário desfrutavam algum tempo livre na praia. Seu retiro espiritual havia começado na noite de quarta-feira, e naquela sexta-feira à tarde aproveitavam a água fresca da baía, uma aventura que guardariam na lembrança para sempre. Quando me viram, acenaram e fizeram sinal para que eu fosse para junto deles. A água fria era um alívio bem-vindo após uma longa viagem de duas horas desde o aeroporto. Estava muito quente em Andhra, como é normal. Passamos uma hora gostosa na água, antes de retornar para o acampamento a fim de nos prepararmos para o sábado.
Dentro de duas semanas, aqueles rapazes se formariam no seminário. Alguns eram muito jovens, e outros mostravam sinais de que o cabelo estava ficando grisalho. Durante vários meses, em cada um dos últimos três anos, eles haviam deixado a casa, a família e a igreja para participar de um programa intensivo de estudos. Muitos haviam deixado empregos lucrativos para receber apenas 30 dólares por mês como obreiros bíblicos em suas vilas. Alguém poderia perguntar como esses homens podiam ser tão felizes com tão pouco. Cada um tinha sua história, mas ainda assim eram iguais – Deus lhes mudara a vida, e eles trabalhavam em Sua vinha.
Que bênção foi, para mim, falar a esses homens de Deus e animá-los! Do lado de fora, sob as árvores, os cânticos que cantavam em Telugu me aqueceram o coração. Juntas, as suas vozes louvavam a Deus. Suas orações eram sinceras e confiantes. O Espírito Santo Se fazia presente! Durante seus estudos no seminário, eu lhes havia falado muitas vezes. Toda vez eu orava para que o Senhor me desse as palavras e falasse por meu intermédio. Toda vez, eu recebia grandes bênçãos. Que privilégio ser convidada para participar da vida deles, e que escola representou aquilo para mim!
Muitas vezes, nos perguntamos por que Deus nos escolhe. Mas, em ocasiões como essas, posso apenas expressar meu agradecimento a Ele pelas bênçãos que derrama sobre mim. Ele sabe exatamente de que necessito, e eu necessitava daquele retiro espiritual tanto quanto qualquer outra pessoa. Deus está aqui, Deus vive, e Deus me ama!
Candy Zook
</c>
