<d>19 de janeiro Sábado</d>
<t>Milagre dos tempos modernos</t>
<v>Deem graças ao Senhor, proclamem o Seu nome; divulguem os Seus feitos entre as nações. Salmo 105:1</v>
<c>
Depois que nosso ônibus capotou a caminho do congresso de jovens no Suriname, sofri com dores nas costas por muitos anos. Sentia dores constantes no ombro e nas costas e, à semelhança da mulher com o fluxo de sangue, fui a muitos médicos, sem encontrar cura. Praticamente todos os médicos que consultei após mudar-me para Maryland, cinco anos mais tarde, queriam operar minhas costas. Eu hesitava, e me recusei. Precisava exercitar-me diariamente para evitar uma dor lancinante.
Havia muitas coisas que não conseguia fazer com o lado direito. Além da sequela, eu tinha uma escoliose que não fora tratada. Comecei a orar diariamente por cura. Vinte e um anos passaram antes que eu fosse curada.
Eu caminhava mancando, e não podia manter o ombro direito para trás por causa do deslocamento permanente daquele lado. Com o passar dos anos, meu braço parecia encurtar.
Um dia, minha irmã mais velha veio me visitar. Eu continuava com os exercícios, como de costume, porém a dor parecia piorar muito. Eu me perguntava por que, já que minha rotina não mudara. Quando minha irmã perguntou acerca da minha aflição, contei-lhe sobre a dor que sentia desde o acidente. Ela pensou por um momento e depois disse que conhecia alguém que poderia ajudar-me em S. Tomas, Ilhas Virgens. Eu planejara ir até lá para um casamento em junho, e ela prometeu tomar providências para que eu o consultasse. Vi um pequeno raio de esperança.
Foram necessárias quase dez visitas a esse jovem senhor. Primeiro, ele mediu minhas pernas. O lado direito era alguns centímetros mais curto que o esquerdo! Ele colocou meus ligamentos e veias de volta à sua posição original. A seguir, trabalhou nas minhas costas e pernas, colocando-as no lugar. Depois de terminar, pediu-me que me pusesse em pé e colocasse para trás os dois ombros. Fiz isso com facilidade.
Sentia-me como uma nova pessoa; senti-me curada, e a dor desapareceu! O médico me aconselhou a ir com calma, porque os ossos haviam estado fora do lugar por tanto tempo que seria fácil retornarem. Pulei de alegria e me regozijei pelo milagre da cura. Posso agora imaginar como se sentiu aquela mulher que foi curada pelo próprio Jesus.
Irisdeane Henley-Charles
</c>
