<d>Sábado, 5 de outubro</d>
<t>O anseio por Deus</t>
<v>Ó Deus, Tu és o meu Deus, eu Te busco intensamente; a minha alma tem sede de Ti! Todo o meu ser anseia por Ti, numa terra seca, exausta e sem água. [...] O Teu amor é melhor do que a vida! Salmo 63:1-3</v>
<c>
Ela havia sido minha melhor amiga, minha constante companhia, minha pequena ajudante por 21 anos, e agora se fora. A despedida não havia sido fácil. Ela insistira em ir para um colégio a 1.600 quilômetros de distância. Mas sabíamos que ela iria se unir ao seu namorado, fuzileiro naval de uma base ali perto. Seu pai e eu resistimos em vão, e tivemos que finalmente deixá-la ir. Meu coração foi com ela.
Agora ela telefona pedindo conselhos sobre seu casamento precoce demais, sobre criar seu primeiro filho. Agora estou contente, mas nesse ínterim houve uma luta enorme. Tive que entregá-la às mãos de Deus repetidamente, mas eu a queria de volta. A oração se tornou meu consolo. Eu sabia que Deus compreendia minha dor, porque Ele precisou entregar Seu precioso Filho. O Salmo 84:2 e 3 (ARA) era especialmente confortador: “O meu coração e a minha carne exultam pelo Deus vivo! O pardal encontrou casa, e a andorinha, ninho para si, onde acolha os seus filhotes; eu, os Teus altares, Senhor dos Exércitos, Rei meu e Deus meu!” Enquanto clamava a Deus diariamente, o momento de oração se tornou o meu lar, o altar para o meu coração partido. Pouco a pouco, Deus me deu paz. Gradualmente, aprendi a viver de novo.
Depois de algum tempo, descobri que meu anelo pela filha que perdi se tornara o anelo por Deus, que se transformou em desejo ardente por Ele. Identifiquei-me com Davi, no Salmo 63:1-3: “Ó Deus, Tu és o meu Deus, eu Te busco intensamente; a minha alma tem sede de Ti! Todo o meu ser anseia por Ti, numa terra seca, exausta e sem água. [...] O Teu amor é melhor do que a vida!”
O Salmo 84:5-7 expressa o que aprendi: “Como são felizes os que em Ti encontram sua força, e os que são peregrinos de coração! Ao passarem pelo vale de Baca, fazem dele um lugar de fontes. [...] Prosseguem o caminho de força em força, até que cada um se apresente a Deus em Sião.” Podemos nos sentir como se estivéssemos no vale de Baca (“choro”), mas se buscarmos o Senhor com o fervor da nossa perda, podemos transformar o choro num “lugar de fontes” de água abundante, a água da vida.
Não há nada melhor do que viver nos átrios do Senhor. Proclamo com o salmista: “Melhor é um dia nos teus átrios do que mil noutro lugar; prefiro ficar à porta da casa do meu Deus a habitar nas tendas dos ímpios” (Salmo 84:10).
Mary McIntosh
</c>
