<d>Sexta, 15 de novembro</d>
<t>Mindinhos tortos</t>
<v>Criou Deus o homem à Sua imagem, à imagem de Deus o criou; homem e mulher os criou. Gênesis 1:27</v>
<c>
–Ela tem os mindinhos tortos? – perguntei ao meu filho mais velho, Greg, algumas horas depois que sua esposa dera à luz o primeiro bebê. Eu mal podia esperar a resposta dele. Havíamos conversado muitas vezes antes sobre esse traço da família e rido por causa da maneira como as pessoas reagiam a eles através dos anos. Talvez Avery tivesse os dedinhos tortos também.
– Não sei, mãe – respondeu ele. – As mãos dela são tão minúsculas que tive medo de tocar nelas. Mas ela tem covinhas no rosto, como eu. – Enquanto eu segurava o telefone, me lembrei das profundas covinhas de Greg.
No dia seguinte, Greg ligou de novo e disse que Avery tinha sim o mindinho torto.
Eu os vi pessoalmente, alguns dias mais tarde. Como eram engraçadinhos, tão curvados! Um era consideravelmente mais torto do que o outro, assim como os dedos de Greg, e exatamente como os meus. Imediatamente me lembrei do nascimento de Greg e de como eu descobrira seus dedinhos enquanto o segurava, poucas horas após seu nascimento. E agora Avery, a linda menina criada à imagem de seu pai, da avó, do bisavô, e de muitos outros antepassados que, talvez, os tivessem herdado também. Fiquei eufórica ao saber que mimha neta mais nova tinha esse traço familiar, embora Greg me houvesse contado, um ano antes, que ele pesquisara e descobrira que isso era um defeito de nascimento, uma pequena malformação congênita causada por um desenvolvimento deficiente do osso médio no dedo. Era chamado clinodactilia, o encurvamento do dedo mínimo na direção do dedo anular.
Quão eufórico deve ter Deus ficado, ao criar o homem e a mulher à Sua própria imagem , e saber que seriam como Ele na mente e no caráter, Sua criação perfeita. E que tristeza, quando a formosura da obra de Suas mãos foi maculada pelo pecado, com o mal resultante passando a cada geração sucessiva – a característica de Deus encoberta por pensamentos, palavras e ações ímpias. Vejo isso todos os dias nas atitudes de minhas três netas mais velhas, cuja doce e adorável inocência está sendo substituída por um comportamento mesquinho. Vejo isso em minha própria atitude não cristã, ao me relacionar com colegas de trabalho, caixas de supermercado ou vizinhos grosseiros. Vejo isso nos membros da igreja que professam o amor a Deus e se cumprimentam com abraços, mas viram as costas para fofocar ou dar início a contendas.
Traços da família de Deus, parte de nosso DNA, estão faltando, mas serão restaurados quando Jesus vier e nos levar para morar com Ele.
Íris L. Kitching
</c>
