<d>Sábado, 22 de junho</d>
<t>O dom da oração</t>
<v>Alegrem-se na esperança, sejam pacientes na tribulação, perseverem na oração. Romanos 12:12</v>
<c>
A oração é o mais poderoso dom que Deus nos deu. Sendo ela uma arma poderosa contra o mal e o pecado, você pode fazer uma oração onde quer que esteja. Pode sussurrar uma oração no trabalho; pode até fazer uma prece no meio de uma multidão. Se você não pode sussurrar, pode fazer a oração na quietude da sua alma. Nada pode impedi-la; ninguém pode impedi-la.
Às vezes, sinto-me esmagada pelas pressões da vida. Não vejo como sair. Mas, no momento em que clamo ao meu Deus, encontro doce alívio. Embora por vezes não obtenha a resposta que desejo, de algum modo o fardo se torna mais leve e posso sorrir até mesmo naquela tormenta, porque me lembro de que Deus continua no controle. Romanos 8:28 (ARA) diz: “Sabemos que todas as coisas cooperam para o bem daqueles que amam a Deus, daqueles que são chamados segundo o Seu propósito.”
Nem sempre é fácil comprar presentes de Natal ou de aniversário para nossos queridos, mas a oração é a mais bela dádiva que você pode conceder a alguém. Minha esperança é que sempre nos lembremos de orar por nós mesmas, por nossa família, pelas famílias da nossa igreja, por amigos e vizinhos.
Às vezes, passo dias me lembrando de algum irmão ou alguma irmã da igreja, por nenhum motivo óbvio, e nem penso em orar por eles. Mas quando os encontro, eles contam que estão passando por momentos difíceis. Eles ou seus filhos não estão bem, ou perderam o emprego ou alguma outra coisa não deu certo. Quando olho para trás, para a época em que andaram passando por lutas, e percebo que foi na mesma ocasião em que estiveram constantemente em minha lembrança e não orei por eles, lamento profundamente. Essas experiências me ensinaram a orar por qualquer pessoa cujo nome me vem à mente ou em sonhos.
Não sei quanto a você, minha irmã que está lendo esta página, mas obtenho muito conforto através da oração. Se as pessoas me dizem que estão orando por mim, sinto-me encorajada. Isso é tão confortador! Vamos, então, animar os outros, orando sinceramente por eles e, quando possível, informando-os a respeito, para que se animem. Ao orarmos por outros, há uma promessa maravilhosa para nós também: “Mas Deus me ouviu, deu atenção à oração que Lhe dirigi. Louvado seja Deus, que não rejeitou a minha oração nem afastou de mim o Seu amor!” (Salmo 66:19, 20). Levemos os fardos uns dos outros em oração.
Peggy S. Rusike
</c>
