<d>Quarta, 20 de março</d>
<t>Aquietai-vos</t>
<v>Aquietai-vos e sabei que Eu sou Deus. Salmo 46:10, ARA</v>
<c>
Aprendi na vida que ficar impaciente não ajuda. Posso ficar muito impaciente por vezes, de modo especial quando estou em pé em longas filas, esperando minha vez. Hoje penso nas muitas coisas que poderia ter realizado enquanto praticava a paciência. O Salmo 46:10 me ajudou a operar uma mudança na vida: aprendi que a paciência pode ser a resposta a algumas provas que cruzam o meu caminho.
Alguns anos atrás, minha casa foi arrombada. Essa foi a pior experiência da minha vida. Eu já havia ido para a cama e estava dormindo, quando vi as luzes acesas. Confusa, muitas perguntas me passaram pela cabeça. Não tranquei as portas? De repente, ouvi um barulho no quarto de hóspedes. Tremendo de medo, levantei-me para ver o que estava acontecendo. Dois homens estavam saqueando o quarto.
Outro estava no corredor, me observando, e mais tarde me manteve como refém.
A parte inferior da porta da cozinha estava no chão, de modo que agora eu sabia como eles haviam entrado. Meu telefone celular foi levado, de maneira que eu não podia ligar para a polícia. Meus quartos foram revistados. Perguntei-lhes o que queriam. “Dinheiro”, foi a resposta. Orei como nunca antes, pedindo forças ao Senhor.
Pela graça de Deus, não fui agredida. Depois que eles saíram, olhei meu quarto. A cama fora emborcada, e o lugar totalmente saqueado. Meu coração se partiu. Mas o telefone fixo estava em perfeitas condições, e liguei para a polícia. Levaram 30 minutos para chegar. Telefonei a uma amiga para contar-lhe o incidente, e ela telefonou para o chefe dos diáconos da igreja, que chegou junto com outro irmão, antes da polícia. Senti-me aliviada.
Um dia, vi alguém na vizinhança com um cadeado exatamente como o novo que eu comprara. Alguns dias depois, ele estava telefonando num celular que parecia o meu, e usando luvas de couro como as minhas. Podia ser um dos ladrões. Minha mente retrocedeu ao dia do incidente, quando o ouvi dizendo: “Vou matar você.” Orei a Deus pedindo paciência e forças para não perder o controle, e para não confrontá-lo, já que ele era o filho do meu vizinho do lado.
Agora sei que há momentos e provas durante os quais devo simplesmente aquietar-me e esperar no Senhor. Deus me mostrou que pode fazer tudo. Você pode estar passando por uma provação, minha amiga. Eu lhe digo: aquiete-se, saiba que Ele é Deus, e espere com paciência.
</c>
