<d>Segunda, 2 de setembro</d>
<t>Milagre dos milagres</t>
<v>O anjo do Senhor fica em volta daqueles que O temem e os protege do perigo. Salmo 34:7, NTLH</v>
<c>
Em setembro, começariam minhas férias longamente esperadas. Eu tinha planos de descansar, costurar, fazer uma faxina completa em casa e visitar minha irmã enferma. No início da minha folga, todos os meus planos foram subvertidos. Meu pai ficou doente e precisei lidar com isso. Depois, coisas ainda mais estranhas começaram a acontecer.
Sonhei que Norman e eu estávamos viajando, mas, de algum modo, eu me encontrava numa estrada adjacente. Quando um trem passou, uma pedra grande caiu sobre a estrada. Depois houve um terremoto, e depois do terremoto não vi nem o carro nem meu esposo. Assustada, gritei: “Norman! Norman!” Pareceu que ele se levantava de uma valeta e me acenava para garantir que tudo estava bem. Acordei tão assustada que fiquei na cama, refletindo sobre o sonho. Tinha sido assustador, e decidi não contá-lo ao meu esposo.
No dia seguinte, porém, reuni forças suficientes para visitar minha irmã. Depois de sair da casa dela, chegamos num cruzamento. Mal havíamos passado por ele, quando ouvimos uma explosão. O para-brisa se estilhaçou. Desta vez, consegui gritar: “Jesus!” Achei que meu pesadelo estava se tornando realidade.
Meu esposo parou no acostamento para examinar melhor o para-brisa. Depois de consultar dois irmãos de uma igreja próxima, ele concluiu que conseguiria ir para casa. Felizmente, podia enxergar no nível dos olhos. O trajeto para casa foi mais lento do que de costume, porém oramos pedindo para chegarmos antes que escurecesse muito. Deus respondeu verdadeiramente às nossas orações. Mandamos trocar o para-brisa. Foi desconcertante, porém, descobrir com o endosso de duas pessoas, incluindo o mecânico, que a explosão, bem provavelmente, teria sido o resultado de um disparo de arma de fogo. Uma bala deve ter ricocheteado no vidro, embora não fôssemos, necessariamente, o alvo pretendido.
O para-brisa da sua vida já foi, alguma vez, estilhaçado pelas provações e lutas da vida? Então pare no acostamento da graça e consulte o mapa da estrada: a Bíblia. Nela você encontrará todas as direções de que precisa. Agora dirija lentamente para casa, à luz de Sua eterna glória, até seu destino eterno: o Céu. Nosso Pai celeste lhe dará as boas-vindas. Ele revelará miríades de milagres que realizou para salvar nossa vida dos disparos do arquienganador, Satanás.
Que você experimente um milagre hoje!
Bula Rose Haughton Thompson
</c>
