<d>Quarta, 4 de setembro</d>
<t>Mulher de oração</t>
<v>Contenderei com os que contendem contigo e salvarei os teus filhos. Isaías 49:25, ARA</v>
<c>
O ano de 1974 foi um período alegre em nossa vida. De uma família de oito pessoas, sete foram sepultadas nas águas do batismo num memorável domingo à noite. Reunimo-nos todos na igreja de Shiloh para esse evento.
Obviamente, faz quase 40 anos que assumimos nosso compromisso com Deus. Infelizmente, ao longo dos anos, alguns deixaram seu primeiro amor. Nossa mãe, Christophine, porém, sempre foi uma guerreira da oração.
É a ela que pedimos que interceda em nosso favor pelo sucesso num exame, proteção em viagens no país ou exterior, nosso casamento, o nascimento de um bebê ou pelo sucesso de um empreendimento. Nós, os irmãos, percebemos que nossa mãe cultivou uma ligação poderosa com o Rei dos reis. Muitas vezes, nós a ouvíamos orando em voz audível ou a víamos ajoelhada orando a Deus silenciosamente. Só podemos imaginar a intensidade de sua comunicação com o Criador. Muitas vezes, ela chorava e suava profusamente. Sempre me perguntei que tipo de conversa minha mãe estaria tendo com Deus.
Após seu tempo costumeiro de oração, que geralmente era ao meio-dia, ela se levantava com um radiante sorriso. Por meio daquele sorriso, sabíamos que ela havia sido energizada pela grande fonte abastecedora de poder.
Quando eu era estudante universitária, sempre tive certeza de que, ao meio-dia, minha mãe estava ajoelhada orando por mim e meus irmãos, e isso me deixava segura. Através dos anos, minha mãe enfrentou muitos desafios relacionados com sua saúde e o falecimento de papai. Uma coisa há, porém, que nunca abandonou minha querida mãe: seu constante relacionamento com seu Senhor e Salvador.
Minha mãe fala em ver Jesus face a face algum dia. Suas experiências me fazem lembrar da importância de desenvolver um relacionamento pessoal com Cristo Jesus. Assim como minha mãe orava em favor de seus filhos, familiares e amigos, cada uma de nós precisa conhecê-Lo pessoalmente. Com frequência, ela dizia: “Você aceitou a Jesus como seu Senhor e Salvador pessoal? Por que não fazer isso agora mesmo? Ele está esperando com os braços abertos. Quer fazer morada em seu coração. No dia de hoje, dê a Ele todo o seu ser.”
Naomi J. Penn
</c>
