<d>Quinta, 14 de novembro</d>
<t>Confiança em Jeová</t>
<v>Confie no Senhor de todo o seu coração e não se apoie em seu próprio entendimento; reconheça o Senhor em todos os seus caminhos, e Ele endireitará as suas veredas. Provérbios 3:5, 6</v>
<c>
Sou a mais velha de seis irmãs. Desde muito pequena, desejei estudar numa escola cristã. Contudo, nos anos escolares do ensino fundamental e médio, estudei em escolas públicas. Eu morava numa província e, quando soube da Universidade Peruana União, em Lima, capital do Peru, desejei ir para lá. Li um folheto no guia de estudos da Escola Sabatina dos adultos a respeito da escola e pensei: Essa universidade é só para jovens que têm muito dinheiro. E não era esse o meu caso. Mesmo assim, Deus tinha planos para a minha vida.
Desse modo, através da orientação de Deus, um ano após ter concluído o ensino médio entrei na Universidade Peruana União. Trabalhei um ano inteiro antes de começar os estudos universitários, pois minha família não tinha recursos econômicos para pagar meus estudos. Durante esse tempo, houve momentos de tristeza e desalento, bem como momentos felizes e motivadores. Mas Jesus esteve sempre ao meu lado, guiando-me, animando-me, suprindo minhas necessidades de um jeito ou de outro. Comecei alguns semestres sem dinheiro para cobrir até mesmo a matrícula, mas de algum modo ainda consegui estudar.
Ao escrever esta página, estou no meu décimo e último semestre no colégio. Uma das formas pelas quais Deus me ajudou a pagar parte da minha conta foi mediante a bolsa de estudos destes livros devocionais vendidos na América do Sul. Naturalmente, sou muito grata para com as mulheres que escrevem estes devocionais e apoiam o programa de bolsas de estudo – fizeram uma diferença muito grande em minha vida.
Agora, depois de sete anos, estou a um mês da minha formatura, em dezembro. Ainda não tenho dinheiro para cobrir as despesas finais do curso e da formatura, mas tenho fé em Deus que Ele continuará a providenciar os recursos. Por isso, sei que concluirei os estudos e sairei para servir e cumprir a missão que Cristo me deu neste mundo.
Algo bonito que aprendi na universidade é confiar, acreditar em Jeová e depender dEle. Naturalmente, agradeço a Deus, que tem sido tão fiel para comigo. &quot;Senhor, Tu és o meu Deus; eu Te exaltarei e louvarei o Teu nome, pois com grande perfeição tens feito maravilhas, coisas há muito planejadas&quot; (Isaías 25:1). Você também tem coisas pelas quais louvar a Deus?
Olinda Milagros Rojas Valle
</c>
