<d>Segunda, 30 de setembro</d>
<t>Pequeno demais para ao Senhor?</t>
<v>Antes de terminar de orar. Gênesis 24:45</v>
<c>
Alguns anos atrás, começamos a desfazer-nos de alguns pertences para nos mudarmos da nossa casa para um apartamento na vila dos aposentados. Foi uma luta saber o que conservar e o que não guardar. Embora não usasse com frequência a minha máquina de costura com gabinete, decidi levá-la. Seria útil como uma pequena escrivaninha, e ainda estaria disponível para fazer alguns remendos.
Após uma longa ausência da costura, finalmente chegou o dia em que eu faria alguns consertos planejados. A parte superior do gabinete se abriu e a máquina se encaixou no lugar, pronta para ser usada. Mas eu ainda precisava enfiar a linha e encher uma bobina.
“O que você não usa, você perde” – essa é a verdade. O manual de instruções teve que ser consultado antes de eu poder encher o carretel. Comecei a costurar, mas o fio dava nós e a agulha se prendia firmemente ao tecido. Puxei e empurrei a roda, porém quanto mais tentava, mais firmemente ela se prendia. Nada havia que se movesse.
O telefone tocou, e uma boa conversa com minha filha liberou um pouco da minha tensão enquanto eu contava sobre a minha frustração com a máquina. Quando a conversa acabou, voltei à máquina de costura. Empurrei, puxei um pouco mais e tentei, com toda a força frágil que tinha, mover a agulha – sem sucesso. Finalmente, após o que me pareceu um tempo muito longo, eu disse audivelmente: “Bem, por que você não ora?” Imediatamente, antes que eu terminasse de falar, a roda se soltou e a agulha andou. Que Deus! Fiquei ali sentada, em atônito silêncio, dando profusas graças a um Salvador que responde às orações. Certamente, Isaías 65:24 é verdade: “Antes de clamarem, Eu responderei; ainda não estarão falando, e Eu os ouvirei.”
Quando retomei a costura, continuei orando. Toda vez que eu precisava enfiar a linha na agulha, minha simples oração era atendida, e eu conseguia enxergar o fundo da agulha.
Por quanto tempo, pergunto eu, vou me lembrar de me manter em constante atitude de oração? Deus cuida de tudo em nossa vida. Ele Se importa com a salvação dos nossos filhos, netos e bisnetos, e de todos na Terra!
Aprendi algumas lições espirituais naquele dia: mantenha-se atualizada, lendo o manual de instruções; seja constante na oração; Deus cuida de todas as coisas; Ele cumpre Sua promessa, e é totalmente digno de confiança.
Mary Paulson-Lauda
</c>
