<d>Quinta, 21 de março</d>
<t>Quando Deus salva</t>
<v>Mas nós devemos sempre dar graças a Deus por vocês [...]</v>
<c>
porque desde o princípio Deus os escolheu para serem salvos. 2 Tessalonicenses 2:13
Diante de mim estava o médico. Eu o ouvia falar, mas não entendia nada. Com uma expressão estranha, ele pronunciou a sentença de morte sobre meu esposo. Minhas esperanças e meus sonhos desmoronaram. Imediatamente comecei a arrazoar com Deus. “Não, Deus”, disse eu. “Onde está a Tua promessa? Ela não diz que, se honramos nossos pais, teremos vida longa sobre a terra que nos deste? Nós Te amamos, e tudo o que sempre fizemos foi servir-Te. Sei que és poderoso para salvar.” Mas, lá no fundo, eu pensava: Pode Deus salvar a vida do meu esposo, mesmo depois de o médico não ter dado um fio de esperança?
Depois de muito arrazoar com Deus e comigo mesma, consultei dois outros médicos para saber sua opinião, esperando que pelo menos uma fosse diferente. Mas não havia esperança nenhuma. Dois a três meses de vida – era toda a esperança que eles davam.
Depois de darmos a notícia a Edel de que ele tinha câncer no estômago, para minha surpresa ele disse que ainda cria que Deus podia operar um milagre para salvar-lhe a vida. Todos os dias, oramos ao Senhor para que preservasse a vida de Edel. Dia após dia, procurávamos sinais que indicassem que os médicos, todos, estavam errados. Após a primeira quimioterapia, vimos alguma melhora. Edel me reafirmava sua fé em que Deus o curaria completamente.
Meu querido esposo, com uma expressão decidida no rosto, me disse: “Prasy, por favor, ore comigo para que Deus faça a Sua vontade. Nunca desisti de Deus. Sei que Ele me salvou, e estou pronto. Quero que você e as meninas me encontrem no Céu.”
Você pode imaginar como fiquei arrasada e dividida entre concordar com ele e ainda acreditar que ele se curaria. Dois dias depois, numa sexta-feira à noite, após voltar ele à consciência, segurei sua mão, orei com ele, e pedi que entregasse a vida nas mãos de Deus. Fui para fora, a fim de lutar com Deus em oração. Enquanto eu ainda orava por um milagre, Deus, em Sua infinita misericórdia, decidiu salvá-lo para a eternidade e poupá-lo do seu sofrimento.
Foram necessários vários anos para que eu entendesse o que Edel quis dizer: que Deus o salvara, sabendo que ele iria morrer. Oro para que, mesmo em face da morte, creiamos que Deus escolheu salvar-nos para sempre. O que mais importa é a eternidade.
</c>
