<d>Segunda, 26 de agosto</d>
<t>O cuidado e as curas de Deus</t>
<v>Amado, oro para que você tenha boa saúde e tudo lhe corra bem, assim como vai bem a sua alma. 3 João 2</v>
<c>
No início da primavera, quando os ventos frios ainda sopram e os narcisos já vieram e já se foram, contraí um incômodo resfriado com dor de garganta e de cabeça – isso em acréscimo à minha batalha contra o linfoma e a dolorosa artrite. Assim, eu me sentia muito abatida, para dizer o mínimo. No dia seguinte, meu oncologista me receitou antibióticos e adiou meus tratamentos do câncer por uma semana. Querendo ficar boa do câncer rapidamente, obedeci, mas fiquei desapontada com o adiamento. Dia após dia, eu orava a Deus pedindo a cura.
Ao enfrentar essa debilitante doença, tive mais tempo para estudar a Bíblia e orar. Encontrei promessas de Sua fidelidade para comigo em Sua Palavra, promessas das quais me lembrava enquanto aguardava o tratamento. Algumas estavam em Salmos, e algumas em Lamentações 3:22, 23. E eu cantava hinos confortadores – “Sob Suas Asas” e “De Ti Careço, ó Deus”.
Quando o resfriado passou e os tratamentos contra o câncer foram retomados, conservei a fé nas promessas de cura. Três meses depois, concluídos os tratamentos, mandaram que eu fizesse uma série de exames para provar os resultados. Recebi uma notícia boa – o câncer quase havia desaparecido! Meu médico marcou um prazo de dois meses e pediu outra série de exames. Durante esses meses segui um regime alimentar vegetariano, tomando todo tipo de suplementos recomendados e orando bastante pela cura. Até pedi que minha igreja orasse em meu favor.
Quando a outra série de exames foi feita no dia 24 de agosto e fui ao médico no dia 27, o médico disse que os relatórios mostravam que eu estava livre do câncer! Regozijei-me no poder que Deus tem para curar. É claro que o doutor crê que foram os tratamentos quimioterápicos que me curaram, e tenho certeza de que eles foram parte importante, mas creio que o poder de Deus se revelou em resposta às minhas orações e às de outras pessoas. Acredito que Deus atua junto com os esforços humanos quando cooperamos com Suas leis de saúde, escritas em Sua Palavra e reveladas a Seus santos na Terra. Sei que você também acredita. Louvo a Deus todos os dias por Seu poder de curar, enquanto continuo seguindo essas regras.
Como damos graças a Deus por Seu terno cuidado e pela cura? Louvemos o Seu nome!
Bessie Siemens
</c>
