<d>Domingo, 3 de março</d>
<t>Bênçãos limitadas</t>
<v>Peçam e vocês receberão; procurem e vocês acharão; batam, e a porta será aberta para vocês. Porque todos aqueles que pedem recebem; aqueles que procuram acham; e a porta será aberta para quem bate. Mateus 7:7, 8, NTLH</v>
<c>
Imagino que haja outras mulheres que fazem o mesmo que eu, quando se trata de compras. Existem algumas lojas nas quais não perco meu limitado tempo (ou dinheiro), nem sequer para olhar, porque já tenho uma ideia preconcebida de que estão muito fora do alcance do meu orçamento. Assim, nem mesmo piso lá dentro.
Cedo, num dia de primavera, eu havia ido a uma conferência. Quando a última reunião terminou um pouco antes do previsto, restava tempo extra à disposição. Tive vontade de condescender com um dos meus passatempos favoritos: olhar vitrines. Enquanto me encaminhava para uma das lojas conhecidas, passei primeiro por uma que eu sempre via, mas onde nunca tivera coragem de entrar.
Desta vez, fiz um desvio e entrei. Quando comecei a olhar as coisas, vi alguns artigos dos quais gostei e os examinei mais de perto, ousando verificar a etiqueta do preço. O preço do primeiro artigo parecia particularmente atraente. Bem, pensei, deve ser engano. Mas estava claramente marcado. Examinei vários outros artigos e mal pude acreditar nos meus olhos. Sim, estavam vendendo artigos fora da estação, e pude adquirir várias coisas a um bom preço.
Retornei àquela loja mais de uma vez nos meses subsequentes. O interessante é que também notei que, uma vez ou outra, havia folhetinhos de propaganda daquela loja em minha caixa de correspondência. E me perguntei se já haviam estado ali antes e eu simplesmente os ignorara, limitando, assim, as minhas bênçãos.
Mais recentemente, refleti sobre essa situação. Perguntei a mim mesma se, por vezes, tenho agido na vida espiritual do mesmo modo como na atividade de fazer compras. Limito as bênçãos que poderia dar e receber, por não ousar lançar-me às áreas não testadas que meu Pai celeste deixou esperando por mim? Minha oração, hoje, é que Deus me abra os olhos para novas possibilidades, e que eu não limite aquilo que Ele pode fazer em mim e por meu intermédio. Deus nos convida a bater à porta de Seu depósito; Ele pode mostrar-nos o caminho para sair de nossa timidez e incredulidade. Convido-a para fazer isso junto comigo!
</c>
