<d>Terça, 29 de outubro</d>
<t>Curada pela fé</t>
<v>Certa mulher, que fazia doze anos que estava com uma hemorragia, veio por trás de Jesus e tocou na barra da capa dEle. Pois ela pensava assim: “Se eu apenas tocar na capa dEle, ficarei curada.” Jesus virou, viu a mulher e disse: – Coragem, Minha filha! Você sarou porque teve fé. – E naquele momento a mulher ficou curada. Mateus 9:20-22, NTLH</v>
<c>
Ela devia ter roupas manchadas, e não tinha condições de ser incluída na sociedade. Havia consultado médicos e nenhum deles fora capaz de ajudá-la. Por 12 anos, viveu com essa aflição. A quantidade de fé que ela deve ter exercido para passar entre a multidão só para tocar a barra do manto de Jesus deve ter sido imensa. Jesus sabia disso, e foi por esse motivo que ela foi curada. Ela soube, no instante em que tocou Seu manto, que fora curada.
Nós, mulheres, passamos pela vida sangrando a cada mês. Isso causa impacto na nossa vida e naquilo que queremos fazer. Comecei a entender melhor essa mulher quando passei por um sangramento de 18 semanas. Eu ainda ia trabalhar, ainda via amigas e frequentava a igreja. Mesmo assim, me sentia um pouco isolada e desejava a cura.
Mas, como a mulher cuja história é contada na Bíblia, eu precisava conservar minha confiança em Deus. Quando começo a perder a fé em Deus, lembro-me daquela mulher. Ela possuía uma fé tão impressionante em que seria curada, que foi curada mesmo. Se eu tão somente pudesse ter o mesmo tamanho de fé! Será devido à minha dúvida que não fui curada como esperava? Jesus disse à mulher:
“Filha, a sua fé a curou! Vá em paz e fique livre do seu sofrimento” (Marcos 5:34). Acho que Ele também diz isso a cada uma de nós hoje.
Essa é uma história de amor, fé e aceitação. Somos totalmente indignas do amor a da aceitação de Deus. Mesmo assim, Ele nos dá amor e nos aceita assim como somos. Estou coberta com meu manchado traje de pecado e sei que o simples toque na barra do Seu manto vai me curar. Enquanto tiver fé e confiança nas promessas de Deus, serei curada deste mundo de pecado e farei parte da família de Deus.
Ele veio para curar o mundo, e também nos cura. Ele nos purifica e nos cura do pecado do mundo no qual vivemos. Em Isaías, Ele é descrito deste modo: “Certamente Ele tomou sobre Si as nossas enfermidades e sobre Si levou as nossas doenças; [...] o castigo que nos trouxe paz estava sobre Ele, e pelas Suas feridas fomos curados” (Isaías 53:4, 5).
Melanie Carter Winkler
</c>
