<d>Quarta, 22 de maio</d>
<t>Lição aprendida</t>
<v>Reconheça o Senhor em todos os seus caminhos, e Ele endireitará as suas veredas. Provérbios 3:6</v>
<c>
Minha filha estava entusiasmada com seu primeiro emprego. Ela recebera sua carta de “oferta de emprego”, confirmando o cargo e a remuneração. A carta indicava que mais detalhes viriam a seguir. Pouco depois, ela recebeu outra carta anunciando a data da sessão de orientação. A carta também indicava que a frequência era obrigatória, que era um treinamento pago e que a ausência resultaria na retirada da oferta de emprego. A data caía num sábado, o dia em que observamos o descanso.
Ao discutirmos a questão, ela expressou ansiedade, dizendo que seu emprego estaria possivelmente em risco, e que ela desejava “um bom emprego de verão”. Expliquei que não havia emprego de verão tão bom que exigisse o comprometimento de sua observância do sábado. Como era menor de idade, eu disse que telefonaria para o escritório e explicaria a situação, e se eles pudessem acomodar a orientação para uma data alternativa, que assim fosse. Caso não pudessem, igualmente estaria bem. Expliquei a ela que havia outros empregos para os quais ela podia se candidatar, e que ela estaria trabalhando não por necessidade, mas porque queria ganhar o próprio dinheiro. Ficou claro que ela não assumiria a vaga se não fosse possível a mudança de data. Expliquei como era importante ser coerente a esse respeito com os futuros empregadores. Eu compreendia o entusiasmo da minha filha e apreciava sua ética de trabalho, mas sabia que esse era um “teste” importante para ela. A maneira como lidasse com isso influenciaria suas decisões futuras quanto a essa questão no emprego.
Ela concordou que eu ligasse para o escritório da administração. Nesse meio-tempo, orei para que Deus tornasse clara a Sua vontade, e que Ele mostrasse à minha filha como defender aquilo em que ela cria, e confiasse nEle, independentemente do resultado. Eu sabia que essa seria uma importante lição para ela. Quando pedi para falar com o departamento de recursos humanos, eles se mostraram mais do que dispostos para reagendar a sessão de orientação para outro dia. Demos um suspiro de alívio. Ela ficou feliz por poder continuar com seus planos de trabalho durante as férias de verão, e eu, feliz porque ela recebera a confirmação de que, se colocarmos Deus em primeiro lugar, Ele desimpedirá o caminho.
Kimberly N. Sutton
</c>
