<d>Sexta, 9 de agosto</d>
<t>Mesmo que eu passe pelo vale</t>
<v>Por isso não tema, pois estou com você. Isaías 41:10</v>
<c>
Eu viajava de Atlanta para Johanesburgo, via Amsterdam, quando o comandante do avião anunciou que havia um paciente no voo que precisava ser levado ao hospital, o mais rápido possível. O hospital mais próximo ficava em Roma. Assim, vimos o aviãozinho no pequeno mapa da TV fazendo um retorno em forma de U para Roma.
Eu não tinha certeza se aquilo era real ou apenas um embuste. Quando pousamos em Roma, anunciaram que devíamos permanecer sentados por razões de segurança. Então, dois homens desembarcaram do avião porque também não se sentiam bem, como disseram. Isso me deixou ainda mais em dúvida. A pergunta que retinia em minha cabeça era: Por que os dois homens também desembarcaram?
Depois de abastecer, o avião decolou mais uma vez para Johanesburgo. Ao nos aproximarmos do norte da África, pude ver, pelo mapa, que o avião se desviava para a África Ocidental. Para piorar as coisas, não havia informação dada pelo comandante. Tudo estava quieto. Fiquei muito preocupada, achando que fôramos sequestrados, e comecei a tirar conclusões. Primeiro, o avião voltou a Roma, depois os outros dois passageiros desembarcaram, e agora o avião se dirigia para a África Ocidental sem nenhuma explicação. Todos os passageiros estavam preocupados e muitos começaram a orar, inclusive eu. Sentia-me ansiosa e não sabia o que aconteceria a seguir.
Depois de viajar por cerca de uma hora, o comandante anunciou que houvera um desvio causado por uma turbulência, e agora estávamos fora de perigo e prosseguiríamos na viagem usando a rota normal. A viagem da África Ocidental para Johanesburgo ainda foi turbulenta, mas chegamos ao nosso destino, embora com cinco horas de atraso.
Peço que o Senhor me ajude a saber e crer que Ele sempre estará comigo, mesmo que eu passe pelo vale da sombra da morte. Desejo que Ele controle minha vida.
Caroline Chola
</c>
