<d>Sábado, 28 de setembro</d>
<t>Aprendendo a confiar em Deus</t>
<v>Sem mim vocês não podem fazer coisa alguma. João 15:5</v>
<c>
Meu esposo e eu tivemos a alegria de criar duas queridas filhas. Elas eram inteligentes, bonitas e talentosas. Sabiam tocar piano e uma também tocava flauta. A mais nova tocava acordeão e, mais tarde, órgão também.
Nossa filha mais velha é uma jovem muito alegre, o que fica visível em fotos que tirávamos enquanto ela crescia. Tornou-se higienista bucal, o que acabou sendo uma grande escolha da parte dela, pois também era artista, e um emprego com três dias de trabalho por semana era tudo o que ela queria. Nós a adotamos quando tinha dois dias de vida, e ela tem sido uma grande alegria para nós. A mais nova é nossa filha biológica e, quando tinha uns 13 anos, ficou muito deprimida. Logo percebemos que ela não conseguia lidar com muito estresse. Nós a levamos para consultar muitos médicos, e era hospitalizada com frequência. Ela melhorou 95%, mas parecia que não conseguíamos ajudá-la nos 5% restantes. Toda vez que passávamos por uma crise, eu sofria com intenso nervosismo. Orava muito e finalmente aprendi a orar: “Querido Senhor, os problemas dessa menina são grandes demais para mim. Eu os coloco nas Tuas mãos e os deixo aí.” Confiar plenamente em Deus me trouxe paz interior.
Ela está passando por uma fase boa, atualmente. Os novos medicamentos são melhores do que os que ela tomava primeiro. Providenciamos viagens anuais para que ela fosse nos visitar, e notamos melhoras a cada vez. Recentemente, a visita durou duas semanas. O avião dela sofrera atraso várias vezes, de modo que ela chegou seis horas depois do horário previsto. Quando ela nos ligava a cada mudança, nós a animávamos, dizendo que ela chegaria bem. Quando, por fim, ela chegou, disse que a experiência não havia sido tão difícil. Estava tão ansiosa para chegar aqui que fez o possível para enfrentar a situação com calma. Numa época anterior, ela teria desmoronado emocionalmente, e isso teria sido estressante para todos nós. Ela continuou alegre e satisfeita durante sua estada, e ficamos contentes por vê-la melhor do que nunca. Também somos gratos por um bom médico e pelos remédios modernos.
Como confiamos em Deus a longo prazo? Como enfrentamos problemas que são maiores do que nossa capacidade de lidar com eles? Entregando os problemas a Deus e acreditando que Ele realmente Se importa – conosco e com aqueles a quem amamos. Podemos confiar nEle de verdade! E, sem Ele, nada podemos fazer!
Frieda Tanner
</c>
