<d>Quarta, 15 de maio</d>
<t>O primeiro socorrista</t>
<v>“Farei cicatrizar o seu ferimento e curarei as suas feridas”, declara o Senhor. Jeremias 30:17</v>
<c>
Como diretora de segurança da minha empresa, sou responsável por disponibilizar instruções sobre todo tipo de questões de segurança, desde materiais perigosos até atendimento de emergência. Esse treinamento não pode ser encarado levianamente, já que pode fazer a diferença entre a vida e a morte em muitas circunstâncias. Nossa praxe é que trabalhar com segurança é responsabilidade de todos. Isso mostra respeito por nós mesmos, nossos colegas de trabalho e a empresa. Trazemos especialistas nessas áreas para que apresentem ideias e treinamento de primeira classe.
Um dos nossos cursos mais recentes foi de primeiros socorros e ressuscitação cardiopulmonar. A aula combinava assistir ao vídeo sobre um drama de salvamento, treino em sala de aula e demonstrações de um simulado de ressuscitação. Os instrutores repetidamente enfatizavam a necessidade de reação imediata. Um paciente que não esteja respirando pode sofrer lesões no cérebro ou morrer dentro de minutos, e uma perda significativa de sangue também pode causar a morte. Muitas vidas têm sido salvas por meio dessas técnicas de socorro – e há muitos heróis a quem agradecer.
Ao refletir sobre isso, imaginei Jesus como nosso primeiro socorrista. Ele viu nossa deplorável condição causada pelo pecado. O plano de salvar-nos foi criado por especialistas na área – Deus, o Pai, e Jesus, Seu Filho. Quando Adão e Eva pecaram, era desesperadora a situação, na qual toda a humanidade se perderia eternamente se não houvesse intervenção. Ele nos viu morrendo sem qualquer esperança de sobrevivência e veio até nós para trazer-nos vida. Ao atender ao chamado de emergência e vir à Terra como ser humano, Ele nos ofereceu o Seu fôlego de vida, derramando Sua Palavra no íntimo do nosso ser. Mediante a transfusão do Seu sangue pela morte na cruz, Ele nos salvou a vida. Restaurou nossas funções vitais para que vivêssemos com Ele para sempre, em Seu reino.
Meu filho usa uma camiseta que diz: “Minha vida foi salva por um doador de sangue.” Sim, de verdade; podemos ser gratos pela perfeita reação de Jesus diante da nossa calamitosa situação. Não teríamos esperança sem Ele. Jesus não doou apenas 450 ml para a nossa causa – Ele sacrificou cada gota do Seu sangue para cobrir as trevas do pecado neste mundo. E faz isso todos os dias em nosso favor. A transfusão do Seu sangue para a nossa vida nos dá renovada vitalidade, poder sobrenatural. Ele é nosso herói. É nosso Salvador. É nosso primeiro socorrista – o único de que necessitamos!
Karen Phillips
</c>
