<d>Terça, 16 de julho</d>
<t>Não abra a porta</t>
<v>Deem graças em todas as circunstâncias. 1 Tessalonicenses 5:18</v>
<c>
Fui despertada de um sono profundo e comecei a orar para que a vontade do Senhor se fizesse na minha vida. Então meu esposo, disse: “Vamos orar acerca da nossa mudança, do nosso distrito e do falecimento recente do meu irmão, Herman. Finalmente, quero que você escreva uma carta ao escritório da igreja a respeito da ajuda para a nossa mudança para LaGrange.”
Passamos a fazer nossa devoção. Exatamente enquanto proferíamos o “amém”, eu disse: “Parece que alguma coisa está queimando!” Com um pulo, coloquei-me em pé e calcei os sapatos. Meu marido vestiu as calças e saiu pelo corredor, verificando todos os cômodos. Voltou ao nosso quarto e disse: “Não vi nada. Vamos examinar de novo.”
Ele correu até a cozinha, pôs a mão na porta da garagem e a outra mão na maçaneta. Virou-se para mim e disse: “Não toque na porta da garagem! Acho que o fogo está lá dentro.” Ele ouvira uma voz dizendo-lhe que não abrisse a porta da garagem. Enquanto ligava para o 911, vesti uma camiseta, peguei meus óculos, telefone celular, bolsa e uma sacola de correspondência pessoal.
Cinco caminhões dos bombeiros vieram à nossa casa. O capitão nos parabenizou repetidas vezes, dizendo que salváramos a vida por não abrir a porta da garagem. Se o Espírito Santo não nos houvesse despertado para a oração, a fumaça nos teria posto a dormir para sempre, segundo o comandante.
Como obedecemos de imediato, nossa vida foi salva. Damos graças e louvores a Deus por termos obedecido à voz que disse: “Não abra a porta!”
Coloquemos em prática o ouvir e obedecer ao nosso Deus – e aqueles a quem o Seu Santo Espírito impressiona. O livro de Provérbios nos dá um bom conselho quanto a isso: “Se o sábio lhes der ouvidos, aumentará seu conhecimento, e quem tem discernimento obterá orientação.” “Mas quem Me ouvir viverá em segurança e estará tranquilo, sem temer nenhum mal” (Provérbios 1:5, 33).
Hoje, pessoalmente, damos graças pela maneira como Deus fez com que o fogo em casa “cooperasse” para o nosso bem. Deus nos deu uma casa nova, no novo distrito.
Helen Lennear Florence
</c>
