<d>4 de fevereiro Segunda</d>
<t>Como favo de mel</t>
<v>Deus não é injusto. Ele não esquece o trabalho que vocês fizeram nem o amor que Lhe mostraram na ajuda que deram e ainda estão dando aos seus irmãos na fé. O nosso profundo desejo é que cada um de vocês continue com entusiasmo até o fim, para que, de fato, recebam o que esperam. Hebreus 6:10, 11, NTLH</v>
<c>
As lágrimas brotaram nos seus lindos olhos (e nos meus também), enquanto me despedia. “Foi um prazer ter conhecido vocês, partilhado minha fé e prestado serviços durante os últimos 14 meses.”
Eles responderam: “Vamos sentir sua falta; você é muito bondosa.” Então trocamos algo de valor inestimável: o sorriso dos que têm afinidade de espírito. Você sabe do que estou falando – aquela centelha de esperança, acreditando que todas as nossas experiências cooperarão para o bem, porque realmente amamos a Deus.
Quando perguntada por que eu estava saindo, contei a alguns a dolorosa verdade. Houvera um confronto com a administração acerca do pagamento das minhas férias, o que acabou por me levar a uma escolha: ou eu deixaria de partilhar minha fé com colegas de trabalho e clientes, ou seria despedida.
Essa batalha espiritual me deixara paralisada. Eu não tinha a força para levantar-me da cadeira e sair da sala sem irromper em lágrimas. Inclinei a cabeça, fechei os olhos o orei silenciosamente. Amo o meu trabalho aqui, mas, Senhor Jesus, eu Te amo ainda mais; que devo fazer? Vez após vez, repeti em silêncio essa oração até encontrar coragem para levantar-me. Quando minha mão tocou a porta, lembrei-me de uma carta dentro da bolsa. Essa carta me deu coragem; foi mais doce que um favo de mel [Provérbios 16:24].
Em obediência ao Espírito Santo, fui ao armário, peguei a carta e a levei à administração, para ser lida. Ela chegara com a correspondência apenas um dia antes que começasse essa desagradável situação. A carta fora manuscrita por um piedoso cavalheiro de 80 anos de idade, que testemunhara pessoalmente a jornada de minha vida nos últimos 40 anos. Na carta, ele me descreve como uma mãe em Israel, fazendo um bom trabalho e partilhando o amor de Jesus ao redor do mundo.
Para mim, essa bendita carta é equivalente a um ósculo santo do Rei do Universo, dando-me a força necessária para seguir a jornada. É uma afirmação lá do alto de que sou o que professo ser: uma cristã, animadora da torcida na campanha de Jesus, contando ao mundo sobre Seu breve retorno. Hoje, ao enfrentar qualquer desafio, agradeço a Jesus e anseio estar no Paraíso com Ele. Oro para que você também prove a mesma doçura do favo de mel, conforme a sua necessidade de hoje.
Deborah Sanders
</c>
