<d>Sexta, 5 de julho</d>
<t>Quanto mais?</t>
<v>O ganancioso provoca brigas, mas quem confia no Senhor prosperará. Provérbios 28:25</v>
<c>
Aagitada manhã de domingo foi perturbada por uma batida no portão. Glória olhou para fora, a fim de ver quem seria o visitante. “Meu amigo”, como era afetuosamente chamado, era um morador de rua, que também tinha problemas mentais. Depois de trocar amenidades, ele pediu algo fresquinho para beber. Glória logo retornou com uma jarra de refrescante limonada e encheu a caneca dele até a borda. O sorriso de satisfação no rosto dele durou pouco, ao notar que, embora seu recipiente estivesse cheio, ainda havia limonada na jarra de Glória. Ele olhou para ela com uma expressão intrigada, como se dissesse: “O que vamos fazer com o que está sobrando?” Então um rasgo de iluminação lhe cobriu todo o ser, enquanto ele começava a esvaziar a caneca ao lado da rua, arranjando espaço para o restante da limonada. A incredulidade de Glória foi logo substituída por um riso incontrolável, uma reação ainda repetida toda vez que nos lembramos desse incidente.
A deficiência mental dele tornava aceitáveis os seus atos; mas, como explicar a mesma reação por parte daqueles, entre nós, que alegam estar no seu juízo perfeito? Você já se achou querendo mais, mesmo sem ter espaço para recebê-lo? Estou pensando em bens valiosos, como casamento, filhos, vida na igreja, amigos – e até você.
Com muita frequência, olhamos para o outro lado da cerca e ficamos babando por aquilo que nosso vizinho possui, e por fim ardendo de insatisfação. Esse descontentamento é muitas vezes baseado não tanto no que não temos, mas no tanto a mais que eles parecem possuir. Então, como aquele sem-teto, nos empenhamos em descartar aquilo que temos para abrir espaço para o que não temos.
Seríamos mais espertos que “meu amigo” quando nos obrigamos a ser como alguém que parece personificar o sucesso? Ao fazer isso, muitas vezes, nos esvaziamos do senso de valor e singularidade com que Deus nos abençoou.
Hoje, olhe outra vez para a sua caneca. Preserve o que você tem e acredite que Deus lhe enviará o excedente. Viva em harmonia com o que disse o amigo de Jó: “Se Lhe obedecerem e O servirem, serão prósperos até o fim dos seus dias e terão contentamento nos anos que lhes restam” (Jó 36:11).
Patrice Williams-Gordon
</c>
