<d>Segunda, 7 de outubro</d>
<t>Tsunami pessoal</t>
<v>Ainda que eu ande pelo vale da sombra da morte, não temerei mal nenhum, porque Tu estás comigo; o Teu bordão e o</v>
<c>
Teu cajado me consolam. Salmo 23:4, ARA
Meu coração se encontrava na maré mais baixa. Eu me sentia sozinha e arrasada, física, emocional e espiritualmente, enquanto enfrentava a hora do pique no trânsito para estar com meu esposo, Abe, meu melhor amigo, professor e confidente, que se encontrava hospitalizado.
Eu sempre cumprimentava Abe com um grande sorriso e um beijo na testa, quer estivesse acordado, quer dormindo. Cuidadosamente, ocultei minha aflição e a tentação incessante de perder a fé em Deus, na família, em amigos e pessoal da área da saúde. Pela graça de Deus, o frágil corpo de Abe estava suportando todas as agressões e traumas. Nossa família e amigos do mundo todo oravam por sua recuperação, mas dias e noites se sucediam e ninguém ouvia nossas orações. Contudo, naquela noite, quando lhe dei um beijo de boa-noite para poder dormir um pouco em casa, eu senti uma paz cautelosa.
Naquela noite, sonhei que estava seguindo alguém que descia por uma montanha íngreme, cheia de pedras. O pé da montanha estava enlameado, com água agitada por toda a extensão que meus olhos conseguiam divisar. Na metade da descida, uma onda quebrou aos meus pés, chegou até minha cintura e estava a ponto de me levar montanha abaixo. Ouvi uma voz que me ordenava dar a volta e subir para o topo da montanha. Rapidamente me virei de frente para a montanha, no momento em que uma onda furiosa batia nas minhas costas, empurrando-me para o topo, com segurança.
Ainda no sonho, vi meu esposo ao meu lado. Abraçando-o, contei-lhe sobre meu tsunami pessoal, que Deus miraculosamente transformara numa força poderosa, mas terna, e me empurrara para cima da acidentada montanha. Ele respondeu, num sussurro: “Esse é exatamente o meu sonho! Uma onda salvadora me empurrou montanha acima.”
Acordei em lágrimas, agradecida pelo amor de Deus que excede o entendimento. Ele transforma a fúria do oceano em Seu bordão e cajado, que nos conduzem para a segurança. Telefonei para o enfermeiro de Abe. Ele informou que meu esposo havia tido uma noite muito boa. Graças ao Senhor por nos fazer lembrar do Seu amor, poder e glória! Ainda temos um longo caminho a percorrer. Só Deus sabe o que o futuro nos reserva, mas sei que Jesus está sempre presente, para transformar nosso tsunami pessoal numa onda salvadora que nos eleva ao topo.
Rose Constantino
</c>
