<d>Quinta, 19 de setembro</d>
<t>O plano de Deus</t>
<v>Eu sei o que estou fazendo. Tudo está planejado – são planos de cuidar de você, não de abandoná-lo, planos de lhe dar o futuro que você espera. Jeremias 29:11, A Mensagem</v>
<c>
Eu era a oitava entre nove irmãos, e a mais nova das meninas. Nosso pai falecera quando eu tinha quatro anos de idade, e nosso irmão caçula foi adotado por nossa tia quando ele tinha apenas três meses de idade. Pobre mamãe – como criaria todos nós?
Nosso pai não deixou quase nada para o nosso sustento. Foi sorte nossa que ele tivesse uma irmã na América, a qual assumiu as responsabilidades dele. Nossa querida tia Mathilde, com seu bondoso coração, estendeu seu auxílio a todos nós. Sua família ajudou também, e nós seremos agradecidos para o resto da vida.
Ela me mandou para a escola e a faculdade. No meu segundo ano como estudante de enfermagem, o irmão da minha tia foi levado às pressas ao hospital e posteriormente faleceu. Precisei deixar os estudos porque minha tia teve que pagar a conta do hospital e o funeral.
Eu não sabia o que fazer a seguir. Antes de deixar nossa província e aventurar-me em Manila, sonhei com a segunda vinda de Jesus e com um belo cenário: gramado verde, belas colinas e montanhas cobertas de neve.
Em Romanos 8:28, lemos: “Sabemos que todas as coisas cooperam para o bem daqueles que amam a Deus” (ARA). Para mim, agora está claro que Deus controla a minha vida. Fui a Manila e foi lá que aceitei a Jesus como Salvador pessoal. Minha irmã mais velha, que trabalhava como representante de vendas de livros e revistas religiosos e sobre saúde, me apresentou ao diretor de publicações. Participei desse emocionante trabalho por 10 anos. Isso me transformou, de uma pessoa muito tímida, em uma mulher que Deus pode usar. Mudei-me para a Alemanha a fim de continuar esse trabalho, casei-me e aqui ainda moro.
Foi enquanto viajava para Garmish, na Bavária, que vi pela primeira vez a grama verde que tinha visto no sonho. Estávamos a caminho de um retiro anual da igreja, quando pedi que meu esposo parasse no acostamento. Contei-lhe que aquilo era exatamente o que eu vira no sonho, quase 20 anos antes.
Quando penso de onde vim e onde me encontro agora, só posso dizer que Deus, verdadeiramente, tem um plano para mim. É impressionante como o Deus do Universo Se importa conosco e nos guia. Ele promete, no Salmo 84:11: “O Senhor Deus é sol e escudo; o Senhor concede favor e honra; não recusa nenhum bem aos que vivem com integridade.”
Loida Gulaja Lehmann
</c>
