<d>11 de fevereiro Segunda</d>
<t>Hora marcada</t>
<v>Em tempos de angústia eu Te chamo, pois Tu me respondes. Salmo 86:7, NTLH</v>
<c>
Moro numa pequena ilha, onde certos profissionais de saúde especializados, como dentistas, são poucos. Consequentemente, é muito difícil para os moradores marcarem um horário. Não é incomum esperar meses para fazer uma limpeza de rotina. Assim, muitas pessoas optam por ir em busca de atendimento fora da ilha.
Eu estava tendo problema com um dente, e o dentista disse que eu precisava fazer tratamento de canal. Contudo, não consegui marcar horário num prazo curto. Enquanto as semanas se arrastavam, o mesmo acontecia com minha dor periódica, uma dor lancinante que me interrompia a vida diária. Eu chorava amargamente por causa de sua intensidade.
Uma noite, na igreja, alguém deu um testemunho de como o Senhor providenciara uma consulta para ela no único hospital da ilha, depois de ela ter orado. Foi desse testemunho que me lembrei durante um dos meus dolorosos episódios. Clamei ao Senhor, mencionando a maneira como Ele havia respondido à oração dessa pessoa, e supliquei que Ele operasse em meu favor de igual modo. Terminei a oração que fiz ajoelhada e liguei para o consultório dentário. Desculpando-se, a cortês recepcionista informou que não havia horários disponíveis, mas que ela me ligaria se houvesse algum cancelamento. Desliguei o telefone, resignada a continuar sofrendo, e mais uma vez fiz uma oração silenciosa. Dentro de uma hora, o telefone tocou. Era do consultório dentário, chamando para ver se eu poderia ir no dia seguinte.
Essa experiência ocorreu alguns meses atrás, mas, ao refletir sobre a relevância da oração, lembro-me do seguinte texto, escrito faz alguns anos por um autor cristão desconhecido: “A oração é a resposta para cada problema da vida. [...] Com demasiada frequência, deixamos de orar em certas situações porque, do nosso posto de observação, a perspectiva não traz esperança, mas nada é impossível para Deus. Seja qual for nossa necessidade, se confiarmos em Deus, Ele pode supri-la. Se alguma coisa está causando preocupação ou ansiedade, paremos, relatemos a dificuldade e confiemos na cura, no amor e no poder de Deus.”
Jesus disse, em João 14:13, 14: “E tudo o que vocês pedirem em Meu nome Eu farei, a fim de que o Filho revele a natureza gloriosa do Pai. Eu farei qualquer coisa que vocês Me pedirem em Meu nome” (NTLH). Já testei isso, e Deus respondeu de maneiras maravilhosas. Graças a Deus porque Ele ainda ouve as súplicas dos Seus filhos.
Tamar Boswell
</c>
