<d>Quarta, 9 de outubro</d>
<t>Observem as aves</t>
<v>Observem as aves do céu: não semeiam nem colhem nem armazenam em celeiros; contudo, o Pai celestial as alimenta.</v>
<c>
Não têm vocês muito mais valor do que elas? Mateus 6:26
É  primavera na Austrália enquanto escrevo, e há muita atividade no mundo das aves, com a construção de ninhos e a criação dos filhotes. É interessante observar e comparar estilos de paternidade. Numa das extremidades da escala, há criaturas emplumadas que não assumem responsabilidade nenhuma como pais. Por exemplo, os cucos, embora grandes e elegantes, não são apreciados pelos pássaros nem pelas pessoas. Pelos pássaros, porque, como é do seu costume, botam os ovos no ninho de outras aves e deixam todo o trabalho para elas. Pelas pessoas, porque seus gritos fortes e penetrantes frequentemente perturbam a serenidade das horas que precedem a alvorada.
Outras aves parecem comprometidas com a paternidade e se esforçam, mas simplesmente não chegam a ser muito eficientes. Os maçaricos ou ventoinhas botam os ovos numa leve depressão do solo, em áreas gramadas abertas, sem abrigo nenhum. Quando os filhotes saem da casca, os pais gritam em alta voz e voam contra os intrusos, ou tentam agir como chamarizes, mas o índice de mortalidade dos filhotes parece ser bem alto. Até a Escritura reconhece que algumas espécies de aves são realmente “desmioladas”. Jó 39:13-18 descreve as limitações da avestruz quando se trata de paternidade, notando que “Deus não lhe deu sabedoria nem parcela alguma de bom senso” (v. 17).
Por contraste, tenho apreciado observar um casal de patos australianos criando a família de sete membros num pequeno lago, no terreno do hospital onde trabalho. Quando descansa, a família permanece unida, enquanto o pai se põe sobre uma pedra ou um pequeno toco de árvore, vigiando. Quando se põem em movimento, na terra ou na água, o pai e a mãe se colocam um em cada extremidade da fila de patinhos para garantir que nenhum deles se afaste. Permanecem constantemente em alerta contra qualquer perigo. Quase posso ouvir a mãe pata instruindo os filhos: “Agora fiquem juntos, e não se distraiam enquanto atravessamos a estrada!”
Deus cuida das aves, não importa quais sejam suas habilidades como pais; e Ele cuida ainda mais de nós, a despeito de nossas inúmeras limitações. Existe algo de muito tranquilizador na descrição que o salmista faz de nosso Pai celestial como uma ave protetora: “Ele o cobrirá com as Suas penas, e sob as Suas asas você encontrará refúgio” (Salmo 91:4). Muito obrigada, Senhor!
Jennifer M. Baldwin
</c>
