<d>3 de fevereiro Domingo</d>
<t>A vaga de estacionamento</t>
<v>Ouve, Senhor, e tem misericórdia de mim; Senhor, sê Tu o meu auxílio. Salmo 30:10</v>
<c>
Certa noite, meu genro Shannon notou uma saliência estranha na região da virilha esquerda, após sair do chuveiro. Chamou minha filha Julie para dar uma olhada. Chegaram à conclusão de que ele poderia estar com uma hérnia inguinal. O médico da família confirmou seus temores e providenciou uma consulta com um cirurgião. Após o exame, o cirurgião disse que ele não tinha apenas uma, mas três hérnias: duas inguinais e uma umbilical. A cirurgia foi marcada para a semana seguinte.
Na manhã da cirurgia, fui ao hospital para estar com eles durante o procedimento. Orei: “Querido Senhor, Tu sabes que tenho dificuldade para me orientar; por favor, encontra para mim uma vaga de estacionamento perto da entrada do hospital.” De repente, meu celular tocou. Julie disse: “Mamãe, o estacionamento aqui está simplesmente horrível; precisei deixar o carro a quarteirões de distância. Não fique chateada se não puder chegar antes da cirurgia. Seja cuidadosa; a gente se vê quando a senhora chegar.” Desliguei e fui para o hospital. Enquanto, temerosamente, entrava no estacionamento, vi uma mulher caminhando na garagem, baixei a janela do carro e lhe perguntei se estava saindo. Ela acenou com a cabeça e eu fiz um círculo, só para perceber que havia ido na direção errada. Dei marcha a ré e segui para os níveis seguintes. Minha fé vacilou enquanto eu olhava o mar de carros estacionados. Quando um homem saiu da porta do hospital, reduzi a marcha e observei enquanto ele corria até seu carro. Ele manobrou para sair, deixando espaço para que eu ocupasse a vaga. Em meio à chuva que caía, pude ler a placa: Hospital St. Joseph – Sala de Espera de Pacientes com Cirurgia no Ambulatório. Olhei fixamente a placa, incrédula. Era exatamente o lugar onde eu devia estar! Fiquei num estado de tanta admiração e gratidão, que só pude sussurrar: “Muito obrigada, Senhor; obrigada, Senhor!”
Em pouco tempo, encontrei o quarto onde Shannon e Julie estavam esperando. A cirurgia fora adiada por uma hora, e tive tempo de contar minha experiência com o estacionamento. Eles também sentiram que o Senhor me dirigira para encontrar o lugar perfeito que Ele havia arranjado para mim. Todos nos demos as mãos e agradeci a Deus o modo como me guiou, pedindo também que estivesse na sala de cirurgia durante a operação. A cirurgia transcorreu bem, e Shannon está plenamente restabelecido.
Importa-Se o Senhor, realmente, em responder aos nossos menores pedidos, proferidos em tempos de preocupação e estresse? Minha resposta é: “Ah, sim, Ele Se importa! Sei disso por experiência própria!”
Rose Neff Sikora
</c>
