<d>Sexta, 8 de novembro</d>
<t>Milagre moderno</t>
<v>"Homem de Deus, há morte na panela!" E não puderam mais tomá-lo. Então Eliseu pediu um pouco de farinha, colocou no caldeirão e disse: "Sirvam a todos." E já não havia mais perigo no caldeirão. 2 Reis 4:40, 41</v>
<c>
Toquei de novo a mensagem gravada: "Rita, não quero alarmá-la, mas em vez de 300, você precisa planejar para 450, talvez 500 pessoas para o almoço de sábado." Deletei a mensagem e voltei ao laboratório. Não entre em pânico! Vai dar certo. Apenas algumas horas mais de trabalho, e depois terei tempo de adaptar o cardápio e os planos, pensei.
Alguns meses antes, eu havia perguntado a Lee-Roy se alguém fora solicitado a preparar alimento para a reunião com o líder da igreja em nossa região. A resposta foi negativa. Comentei que, nesse o caso, eu gostaria de fazê-lo. Mas agora, acabavam de me dizer que, em vez de 200 a 300 pessoas para cada refeição, eu devia planejar para 300 a 500. Isso foi na terça-feira, e as reuniões começariam na sexta à noite.
Felizmente, minha amiga Ann veio ajudar na quinta-feira à noite. De súbito, Ann gritou: – Ai, não! O feijão queimou!
Aquilo era o equivalente a 40 dólares em feijão! Embora Ann houvesse dito que pagaria essa despesa, respondi: – Não é esse o problema. O que não tenho é tempo para conseguir o material e fazer mais.
Rapidamente, retiramos a panela grande do fogão. – Espere! – disse eu, enquanto corria para buscar outra panela. Ann me ajudou a erguer a panela do feijão queimado, e nós o despejamos em outro recipiente. Sim, o feijão estava definitivamente queimado.
– Pare! Antes de prová-lo, vamos orar – sugeri.
Com o aroma de feijão queimado no ar, inclinamo-nos sobre a panela e comecei a fazer uma prece, mencionando ao Senhor a ocasião em que Ele havia tirado a morte do caldeirão quando um jovem colocara legumes venenosos na sopa. Lembrando-me de que Eliseu havia adicionado um pouco de farinha à panela e declarara a sopa comestível, achei que certamente seria mais fácil para o Senhor remover o gosto de queimado do feijão do que o veneno da panela. Após a oração, nós duas pegamos uma colher para provar o feijão. – Delicioso!
– declarei.
– Está ótimo! – disse Ann.
O feijão foi salvo. Deus o salvou! Um milagre moderno.
Rita Kay Stevens
</c>
