<d>Quinta, 19 de dezembro</d>
<t>O pedido de casamento</t>
<v>Pois Tu, ó Senhor Deus, abençoas os que Te obedecem, a Tua bondade os protege como um escudo. Salmo 5:12, NTLH</v>
<c>
Ri sozinha quando Linda perguntou a Sonny: "O que vamos ter para o jantar?" Então ela respondeu à própria pergunta: "Já sei; vamos fazer pierogis [pastel cozido], porque hoje é o Natal ucraniano, e vamos festejá-lo – é isso aí!"
Durante os últimos seis anos, Linda e seu esposo, Jesse, têm sido pais de Sonny também, junto com Ron e comigo, seus pais biológicos. Como Sonny tem profundas deficiências de desenvolvimento, exigindo acompanhamento 24 horas por dia, nossa família tem direito a assistência por parte do governo, que oferece cuidados durante os dias de folga, através de um arranjo com um provedor de serviços. Isso funciona bem para todos nós, que estamos comprometidos em suprir as necessidades de Sonny nessa jornada.
Gosto de rir, e não quis perder a oportunidade de contar a Linda a minha história. Ron e eu começamos a namorar enquanto ainda éramos alunos de uma escola cristã de ensino médio, em Idaho. Nós dois participamos do reencontro na escola, no primeiro ano após a nossa formatura, e passamos juntos a maior parte do fim de semana. Foi durante esse fim de semana que Ron me pediu em casamento, no estacionamento, numa gloriosa manhã de domingo. Ele disse: "Debbie, você compra um livro de culinária e começa a praticar!"
Respondi "OK", e um beijo selou o trato. Casamo-nos no mês de dezembro seguinte. Isso foi há 38 abençoados anos.
Ron deveria ter especificado que tipo de livro de culinária sua futura esposa americana precisava comprar! Depois da minha chegada ao Canadá, ele me mostrou como fazer pierogis, já que eu não tinha sequer ideia do que ele estava falando. Ele queria que eu cozinhasse ao estilo ucraniano, como sua mãe e avó. Eu queria agradar Ron, de modo que, após uma lição somente, preparei o jantar sozinha. Quando ele voltou para casa, teve uma grande surpresa ao tirar a tampa da panela.
Eu não ia me dar ao trabalho de fazer dezenas de pequenos pierogis. Isso vai levar a vida toda, pensei. Então fiz apenas dois, gigantescos, o dele e o dela. "Estão parecendo mocassins – tamanho 44!" disse ele.
Por 30 anos, cozinhei para agradar Ron e fiz um bom trabalho. Oito anos atrás, ele assumiu a tarefa, porque gosta de cozinhar. Na véspera do Natal de 2008, Ron passou o dia todo fazendo uma festa digna do rei da Ucrânia e sua família: pierogis e charutinhos de repolho, além de um outro presente lindo e facilmente visível – paciência.
Deborah Sanders
</c>
