<d>Domingo, 23 de junho</d>
<t>Flores com amor</t>
<v>Pois o seu Criador é o seu marido, o Senhor dos Exércitos é o Seu nome, o Santo de Israel é seu Redentor: Ele é chamado o Deus de toda a Terra. Isaías 54:5</v>
<c>
Certa vez, li a história de uma mulher que expressa promessas divinas com um poema singular. Ela conta que seu marido falecera. Eles haviam sido muito felizes, e a ausência dele lhe causava grande dor. Um dia, deitada sob uma árvore, ela pensava em sua infeliz situação e nas flores que nunca mais receberia. Sentiu uma ponta de inveja de outras mulheres que recebiam flores, especialmente flores que vinham por nenhuma razão especial, a não ser para dizer: “Eu te amo”.
Incapaz de conter as lágrimas, ela fechou os olhos e sentiu o vento lhe tocando o rosto. Nesse momento, algo extraordinário aconteceu. O vento soprou com mais força e a cobriu com uma chuva de flores. Ali ela reconheceu a presença de um Companheiro maior. Deus estava com ela! A mulher guardou uma flor e, ao olhar para ela, pensou: Não estou só; Ele me ama!
De todas as artes, o amor é a mais sagrada e necessária. Não podemos viver sem pertencer a alguém, e existe um tipo de amor do qual se sente grande falta: o amor de um cônjuge. Isso foi especialmente verdade para alguém que tinha crianças pequenas e uma vida cheia de desafios a superar, como foi o caso de minha mãe. Ela teve que criar seus filhos sem a presença do meu pai, que falecera quando éramos crianças.
As feridas precisavam ser apagadas; seus olhos precisavam afastar-se das próprias feridas. Era necessário buscar forças com seu Pai celeste. Meus irmãos, minhas irmãs e eu éramos muito pobres em termos de dinheiro, mas não éramos pobres em termos de um Pai. Aprendemos sobre riquezas com nossa mãe, através das orações matutinas e também vespertinas, e orações de gratidão por nosso alimento. Ela nos enchia com o amor que vem de Deus. Encontrava nEle a força que transmitia aos filhos, mesmo por meio de um simples olhar.
A razão pela qual estamos separadas de quem amamos no passado – ou ainda amamos hoje – não é importante. Com flores inesperadas, Deus nos diz: “Estou ao seu lado; não tema. Continuarei a cuidar de você.”
Eunice Michiles Malty
</c>
