<d>23 de janeiro Quarta</d>
<t>Sem dor</t>
<v>Não haverá mais morte, nem tristeza, nem choro, nem dor. Apocalipse 21:4</v>
<c>
Meus olhos iam de um ponto a outro, abertos e focalizados. Gradualmente, eu voltava à consciência. A sala de recuperação me envolvia. Os odores de sangue, anestesia e antisséptico estavam ao meu redor. Meu primeiro pensamento foi: A dor acabou! Sim, eu sentia a recente incisão, os músculos protestando por terem sido espetados, cutucados e esticados, e os ossos reclamando por terem sido serrados, perfurados e martelados. Com esse desconforto eu conseguia lidar. Não havia mais dor!
Descontando o fato de encarar minha própria mortalidade, que parecia ultimamente vir correndo em minha direção com a velocidade da luz, o dilema da cirurgia tinha sido o mais difícil. Muitos médicos haviam opinado que, a menos que me submetesse a uma operação no quadril, mais cedo ou mais tarde eu estaria numa cadeira de rodas. Por outro lado, se a delicada e complicada cirurgia falhasse, eu iria para a cadeira de rodas. Não havia muitas opções.
Ao longo de quase cinco anos com uma dor cada vez mais aguda e implacável no quadril, que já era congenitamente mal-formado, comecei a me identificar com Jeremias, quando ele perguntou: “Por que é permanente a minha dor?” (Jeremias 15:18), e com Isaías, que declarou: “Dores se apoderaram de mim” (Isaías 21:3, ARA). Por fim, precisei dizer: Basta! Era hora de cuidar do problema. Coloquei-me nas mãos de Deus, como também nas de uma dupla de escolhidos cirurgiões ortopedistas e sua equipe de dedicados enfermeiros e fisioterapeutas. E agora, aqui estava eu. Sem dor!
Com frequência, as Escrituras adquirem vida somente após experimentarmos pessoalmente o que as passagens abordam. Como enfermeira a vida toda, eu queria acreditar que, ao longo dos anos, demonstrara empatia para com os pacientes sob meus cuidados. Mas, verdade seja dita, eu possuía um conceito limitado da “implacabilidade” da dor crônica e seu abrangente impacto sobre a vida de alguém – até conviver pessoalmente com ela.
Durante as semanas da recuperação, enquanto eu aprendia a andar de novo, a promessa de hoje no livro de Apocalipse revestiu-se de um significado mais pleno. Senti, em nível muito mais profundo, como milhões de habitantes da Terra, ao longo dos séculos, apegaram-se a essas palavras de esperança e anelaram seu cumprimento.
Você também não deseja que Jesus volte logo, para que não haja mais dor?
Arlene Taylor
</c>
