<d>Terça, 4 de junho</d>
<t>Os olhos vigilantes de Deus</t>
<v>Por isso não tema, pois estou com você; não tenha medo, pois sou o seu Deus. Eu o fortalecerei e o ajudarei; Eu o segurarei com a Minha mão direita vitoriosa. Isaías 41:10</v>
<c>
Certa manhã, eu estava parada junto à pia da cozinha, olhando pela janela e mergulhando no cenário das obras de Deus, apreciando a natureza em todo o seu esplendor, quando aconteceu!
Meus olhos se fixaram num evento que se desenrolava dentro do quiosque localizado no terraço da minha casa. Ali estava um pássaro, voando em círculos, tentando freneticamente encontrar a saída. Enquanto eu observava, o pássaro voltou repetidamente para o canto por onde havia provavelmente entrado, depois reunia todas as suas forças, estendia as asas para voar e se elevava – apenas para ser impedido pela tela.
Percebendo o medo da ave e sua esperança de escapar diminuindo rapidamente, bem como sua crescente impotência, entrei em ação. Saí para o terraço e abri bem a porta do quiosque, sabendo que a ave sentiria a brisa entrando e seguiria a corrente para a liberdade. Mas isso não aconteceu. Até que, por fim, ela pareceu entender que o caminho por onde entrara não era o caminho da saída. Foi aí que se tornou real o caminho para a liberdade. O pássaro alterou sua direção, dispôs as asas para o voo e, com toda a sua força, voou pela porta aberta.
Como se parece conosco! Muitas vezes (na verdade, provavelmente todos os dias) fazemos nossos planos para o dia e nos empenhamos em executá-los, cumprindo os muitos compromissos marcados por nós mesmas ou por outros – quando então acontece. Vemo-nos numa situação difícil, mas, com um forte senso de confiança, tentamos resolver o problema, aliviar a aflição e seguir adiante. Continuamos fazendo a mesma coisa vez após vez, procurando encontrar uma solução. Mas, ao descobrir que nossos planos A, B ou C não dão certo, começamos a nos preocupar, a ficar ansiosas e a temer.
Esquecemo-nos de que nosso Pai celeste nos observou o tempo todo: Ele nos viu quando entramos naquela situação e já preparou uma via de escape. Esquecemo-nos de que “Deus é o nosso refúgio e a nossa fortaleza, auxílio sempre presente na adversidade” (Salmo 46:1); que Deus já preparou a via de escape e está esperando que clamemos a Ele por auxílio. Quão abençoadas somos porque Deus nos observa ternamente, pois nos ama, cuida de nós e não quer nada que não seja o melhor para nós.
Cynthia Best-Goring
</c>
