<d>Domingo, 25 de agosto</d>
<t>Bênçãos como chuva!</t>
<v>Busquem, pois, em primeiro lugar o Reino de Deus e a Sua justiça, e todas essas coisas lhes serão acrescentadas. Mateus 6:33</v>
<c>
Foi minha decisão mais difícil de tomar, aos 17 anos! Tendo acabado de concluir o ensino médio e recém-batizada, precisei decidir ser leal à ordem de Deus ou perder minha oportunidade de ser admitida no colégio de preparo de professores do governo. A carta que abri marcava distintamente a data da entrevista – um sábado. “Ai, não, Senhor!” clamei.
Tenho certeza de que Deus vai entender se eu for só desta vez, racionalizei. Não posso me dar ao luxo de perder esta oportunidade única na vida. Somente aqueles com bons resultados conseguem uma entrevista. Certamente Deus sabe disso. Trata-se da carreira da minha vida!
Lutei com essa questão durante dias, e orei muito. Por fim, decidi falar a respeito com o pastor. Ele me confortou e me tranquilizou com o texto de Jeremias 29:11 – Deus tinha planos para mim. Antes de eu sair, ele me olhou nos olhos e disse: “Linda, busque em primeiro lugar o reino de Deus, e todas essas coisas da vida lhe serão dadas. Simplesmente permaneça fiel e deixe Deus atuar em sua vida.”
Foi difícil para uma adolescente que era apenas um bebê espiritual. Orei para que Deus me fortalecesse a fé nEle e me desse a coragem de ser leal à guarda do Seu sábado.
Finalmente, no quinto dia, senti paz, uma vez tendo decidido seguir a ordem de Deus. Mas e daí, se eu não posso ingressar no colégio para professores? Deus me dará coisas maiores.
Naturalmente, não fui à entrevista. Não fui aceita no prestigiado colégio do governo, embora duas amigas minhas fossem. Então, o que Deus me daria? Você pode não acreditar, mas quando as bênçãos de Deus chegam, elas vêm em profusão.
Um mês depois, o pastor me informou sobre uma bolsa de estudos para o colégio cristão local. Eu me matriculei, completei o curso em dois anos e conheci um rapaz cristão maravilhoso, que tem sido meu companheiro na vida há 42 anos. Juntos, fomos estudar nos Estados Unidos, onde o treinamento nos preparou para a liderança na igreja. Sim, nunca imaginaria eu que as bênçãos e a direção de Deus me dessem, algum dia, a oportunidade de servir a igreja em sua sede mundial.
Portanto, busque a Deus em primeiro lugar!
Linda Mei Lin Koh
</c>
