<d>Quinta, 7 de março</d>
<t>Chuvas de bênçãos</t>
<v>“Tragam o dízimo todo ao depósito do templo, para que haja alimentoem Minha casa. Ponham-Me à prova”, diz o Senhor dos Exércitos, “e vejam se não vou abrir as comportas dos céus e derramar sobre vocês tantas bênçãos que nem terão onde guardá-las. Impedirei que pragas devorem suas colheitas, e as videiras nos campos não perderão o seu fruto”, diz o Senhor dos Exércitos. Malaquias 3:10, 11</v>
<c>
Minhas roupas parecem durar muitos anos, e também não preciso comprar sapatos por longo tempo. Mesmo assim, quando visto minhas roupas usadas, as pessoas costumam achar que são novas e expressam admiração por me verem com elas. O mesmo acontece com as roupas do meu esposo. Já faz muitos anos que ele não compra roupas novas, e também é abençoado por receber roupas novas como presente. Contamos esses presentes como bênçãos e devolvemos fielmente o dízimo de Deus, porque não precisamos gastar dinheiro para comprá-las.
Imagine só quanto dinheiro economizamos por ter Deus preservado nossas roupas e calçados! O que devolvemos como a parte de Deus é tão pouco, e Deus nos devolve bênçãos tão abundantes, que não há espaço para recebê-las. Essa experiência me faz lembrar do povo de Deus no deserto. Suas roupas e calçados duraram 40 anos. Deus supriu tudo de que necessitavam.
Deus os amava tanto que providenciou sombra, para que o Sol não lhes causasse desconforto. Deu-lhes luz à noite, e calor também. Às vezes, me pergunto por que calculamos apenas nossa renda, para podermos devolver um dízimo fiel, como se essa fosse a única bênção que recebemos. Que dizer da energia solar, do ar puro e da água fresca?
Damos graças a Deus pelas árvores frutíferas do nosso pequeno pomar. Gostamos de partilhá-las com outros ao nosso redor. Não nos alegraríamos tanto se fôssemos vendê-las. Não nos esquecemos, naturalmente, da parte que cabe ao Senhor. Quanto mais damos, mais as árvores produzem, e é impressionante observar como Deus cumpre Sua promessa, conforme o texto de hoje.
Ao começarmos a contar as bênçãos de Deus, a lista vai longe: bênçãos do companheirismo, do amor e da confiança por parte de nossos familiares, amigos e irmãos da igreja. A boa saúde nos poupa dinheiro com despesas médicas. O bom sono à noite, com nosso fiel anjo da guarda ao lado, é uma bênção. A alegria, o riso, o nascer e o pôr do sol, a bela natureza ao nosso redor... Podemos apenas ser gratos ao nosso fiel Senhor e Salvador, que generosamente derrama Suas bênçãos sobre nós.
</c>
