<d>Sábado, 27 de abril</d>
<t>Planos melhores</t>
<v>“Porque sou Eu que conheço os planos que tenho para vocês”, diz o Senhor, “planos de fazê-los prosperar e não de lhes causar dano, planos de dar-lhes esperança e um futuro.” Jeremias 29:11</v>
<c>
No último ano da universidade, enquanto me preparava para obter meu diploma em administração, decidi que queria ser professora e pesquisadora. Tão logo terminei a faculdade, planejei fazer mestrado. Apenas uma instituição, onde eu morava, oferecia o mestrado em administração. Havia sido realizado apenas um processo de seleção desde que o curso fora aberto, e isso ocorrera enquanto eu ainda concluía o curso universitário. Mesmo assim, liguei para a instituição e deixei meu nome para o grupo da pré-seleção da turma seguinte do mestrado.
A seleção para a turma do mestrado não ocorreu durante o ano, e questionei a Deus. Hoje imagino que Deus tenha olhado para baixo, com Sua sabedoria, e sorrido ao ver Sua filha tão impaciente e incrédula.
Não encontrei outras alternativas para o programa de mestrado. Eu queria deixar esse problema com Deus, mas não conseguia. Meus amigos sugeriam que eu precisava colocar o plano nas mãos de Deus. Entregá-lo a Deus significava dizer: “Senhor, quero obter o título de mestrado. Queres isso para mim?”
Demorou um pouco para que eu fizesse essa oração, mas me cansei de lutar sozinha. Quando, finalmente, entreguei meus planos a Deus, a paz chegou. Decidi estudar inglês, já que isso era algo que eu também desejava fazer, e essa matéria me ajudaria no programa de mestrado.
Um dia, enquanto navegava na internet, encontrei um programa de mestrado na Universidade Federal. A inscrição estava aberta para o título em psicologia, de modo que telefonei para a universidade acerca da inscrição, já que minha formação universitária não era na área da psicologia. Para minha surpresa, eu estava qualificada a me inscrever.
Após obter as informações necessárias, fiz a inscrição. Estudei para o exame, passei no teste de inglês e no teste para a área específica. Depois da entrevista, fui aceita e também recebi uma bolsa de estudos, de modo que poderia dedicar-me em tempo integral à especialização!
Mais tarde, descobri que o mestrado na outra escola, na qual eu quisera estudar, estava enfrentando dificuldades para ser reconhecido junto ao Ministério da Educação. Se tivesse feito lá o mestrado, teria desperdiçado tempo e dinheiro. Em lugar disso, eu estudava numa escola oficialmente reconhecida – e tinha bolsa de estudos! Deus me deu muito mais do que eu havia esperado.
Iani Dias Lauer-Leite
</c>
