<d>Quinta, 30 de maio</d>
<t>Orar sem cessar</t>
<v>O seu Deus o instrui e lhe ensina o caminho. Isaías 28:26</v>
<c>
Oito meses haviam passado, e eu não recebera o pagamento final pelo projeto. Havia sido uma consultoria difícil, envolvendo o trabalho com uma grande equipe, a superação de numerosos obstáculos e a redefinição de metas. Na verdade, os 12 meses originalmente calculados se estenderam para dois anos, com altos e baixos em cada canto, nenhum deles relacionado com reformular e reescrever o relatório final.
Depois de todo esse esforço e um atraso de dois meses, fui informada de que antes da aceitação seriam exigidas mudanças adicionais, e, naturalmente, o pagamento pelo trabalho feito. Fiquei descontente e decidi que não seriam feitas mais alterações. Já fora investido tempo demais, e o relatório estava benfeito. Refletia as atividades desenvolvidas, apresentava recomendações específicas, bem definidas, e o programa a ser implementado com vistas ao resultado que se desejava, tudo exposto no formato designado pela agência contratante para esse fim. Afastei a questão da minha mente.
Após vários meses, o problema voltou à tona e me perguntei o que fazer para receber o pagamento. Por fim, às 3 horas de certa manhã, tive a ideia de pedir ao Senhor orientação para lidar com a situação, após o que voltei a dormir. Quando acordei, resolvi escrever ao escritório da matriz. Enquanto pensava sobre como redigir a carta, tive uma ideia melhor: telefonar para o diretor interno do projeto a respeito do problema. Ele se surpreendeu pelo fato de o pagamento estar tão atrasado, e estava bem a par do trabalho feito, tendo na verdade participado de várias reuniões relacionadas com o projeto. Além disso, havia recebido e aprovado cópias de todos os relatórios parciais, inclusive do final! Ele me garantiu que cuidaria da questão imediatamente.
Isso me fez pensar. Se eu tivesse buscado ao Senhor antes, teria Ele, na época, iluminado minha mente com a ideia que resolveu o problema, poupando-me de muito aborrecimento, preocupação e demora no cancelamento da dívida? É importante que oremos primeiro, e não por último, quando surgem situações com as quais não podemos lidar por conta própria. A verdade é que devemos orar em todo o tempo!
Marion V. Clarke Martin
</c>
