<d>Quarta, 1º de maio</d>
<t>O bem e o mal</t>
<v>O temor do Senhor é o princípio da sabedoria; todos os que cumprem os Seus preceitos revelam bom senso. Salmo 111:10</v>
<c>
Quando aquela serpente, o diabo, disse a Eva que ela seria “como Deus”, conhecedora do bem e do mal (ver Gênesis 3:4), tenho certeza de que ela não tinha ideia do que isso significava, mas descobriu logo. Imagine a primeira morte de um animal, a primeira briga com Adão, a morte da sua flor preferida. Então, um filho, seu precioso primogênito, matou o irmão, Abel. Ela perdeu dois filhos naquele dia. Mas devia haver coisas boas acontecendo, também – bebezinhos nascendo, alegres reuniões de família, piruetas divertidas de animais e deslumbrantes alvoradas e crepúsculos.
Parece que o bem e o mal estão sempre misturados. Minha mãe faleceu dois dias após o nascimento da nossa filha. Lamentar-se ou comemorar? Bem e mal; nosso mundo é uma mistura de tudo. Existe suficiente bem para ser desfrutado na maioria dos nossos dias; a vida na Terra não é totalmente ruim. Mas então alguém próximo a nós contrai câncer ou é mutilado num acidente; ou um ser amado nos trai a confiança e não queremos mais viver aqui, nesta velha Terra. Hora após hora, dia após dia, a televisão apresenta pavorosas fomes, terremotos, inundações, incêndios, crimes, guerra e morte. Não queremos saber mais nada do mal! Queremos o Céu, onde não haverá sofrimento, “não haverá mais morte, nem tristeza, nem choro, nem dor, pois a antiga ordem já passou” (Apocalipse 21:4). O mal e o bem não mais estarão misturados.
O texto de hoje nos diz: “O temor do Senhor é o princípio da sabedoria; todos os que cumprem os Seus preceitos revelam bom senso.” Que significa isso? Como obtemos essa sabedoria? Creio que significa guardar as leis de Deus – isto é, conhecer o bem. Uma das coisas que tenho apreciado com relação às regras de Deus é que elas sempre fazem sentido; estão aí para nosso bem e felicidade. Não são regras arbitrárias que alguém simplesmente inventou. Quando as seguimos, somos mais saudáveis e felizes; nossa família é mais forte e nossas comunidades, mais seguras.
O fato de Eva não ter podido imaginar o mal não lhe serviu de desculpa. Nós tampouco temos uma desculpa; o plano de Deus para nós sempre foi que conhecêssemos o bem. Contudo, desde aquele dia no jardim, as irmãs de Eva têm conhecido uma porção do mal. Ah, como desejo que cada uma delas conheça Jesus e o plano dEle para a sua vida. Hoje, esse é meu desejo para você também.
Ardis Dick Stenbakken
Deus é fiel
</c>
