<d>Quinta, 18 de abril</d>
<t>A parábola do gaio</t>
<v>Contudo, aos que O receberam, aos que creram em Seu nome, deu-lhes o direito de se tornarem filhos de Deus. João 1:12</v>
<c>
Meu cachorro, Major, e eu entrávamos no quintal certa tarde, quando vi um gaio no chão, perto do chafariz dos pássaros. Major o viu também e disparou em sua direção. O gaio tentou voar, mas o melhor que pôde fazer foi afastar-se, saltitando.
“Deixe-o, Major!” gritei, correndo para tentar resgatar a pobre ave. Quando cheguei lá, porém, o gaio havia conseguido chegar ao abrigo dos arbustos espinhosos de zimbro e ficara inacessível.
Há pelo menos uns quatro gatos sem dono que gostam de perambular por aquela parte do quintal. Eu me atormentei com a ideia de que, embora a ave se julgasse segura pulando para baixo do abrigo dos zimbros, na verdade se havia tornado mais vulnerável. Seria apenas uma questão de tempo para que os gatos descobrissem o pássaro e fizessem dele uma refeição.
No dia seguinte, encontrei três penas de gaio na frente do canteiro de flores mais próximo do chafariz. (Eu não quis olhar muito de perto por baixo dos arbustos.) Aquelas penas me inspiraram este poema: “Sinto muito, Sr. Gaio; eu teria salvado sua vida, se pudesse. Você não sabia que meu desejo era só o seu bem. Com medo, você fugiu de mim – ferido e débil como estava. Com medo, você fugiu da vida – e acabou no prato de algum gato. Sinto muito, Sr. Gaio; eu teria salvado sua vida, se pudesse. Você não sabia que meu desejo era só o seu bem.”
No nosso universo paralelo, pensei em como Deus, nosso amável Pai celeste, anela resgatar-nos, curar nossas feridas e libertar-nos para que voemos outra vez, pairando sobre as asas do Espírito, ao sermos libertadas para ser tudo o que devemos ser. Jesus deseja ajudar-nos a voar!
Em vez disso, em nosso estado perdido, somos como a ave manca. Nossos temores nos levam a fugir de Deus. Embora estejamos feridas, julgamos poder cuidar de nós mesmas. Em vez de correr para Aquele que cura, afastamo-nos aos pulinhos, incapazes de ver que Seu desejo é somente para o nosso bem. A Bíblia nos diz que Satanás é como um leão que ruge, à espreita e em busca de alguém a quem devorar. Assim como os gatos representaram um risco ao pobre, deplorável gaio, Satanás busca devorar a você e a mim. Jesus diz: “Sinto muito; ah, como sinto! – Eu teria salvado sua vida, se você tivesse permitido.”
Que esta não seja a sua história!
Sherrie Anderson Bryant
</c>
