<d>Quarta, 23 de outubro</d>
<t>Encorajamento</t>
<v>Depois da leitura da Lei e dos Profetas, os chefes da sinagoga lhes mandaram dizer: “Irmãos, se vocês têm um mensagem de encorajamento para o povo, falem.” Atos 13:15</v>
<c>
Precisamos ser encorajadas, sentir que somos necessárias e desejadas na comunidade da igreja, o corpo de Cristo – e não rejeitadas. Cada uma tem condições de fazer algo, seja colocar o capacho na frente da porta, lavar a louça depois dos almoços em conjunto, arrecadar fundos para os pobres, participar da classe da Escola Sabatina ou ler algo na igreja, quando solicitadas.
Vamos encorajar, em vez de desalentar. Jesus não desanimou, nem com toda a pesada carga de críticas e ódio dos assim chamados líderes cristãos dos Seus dias. Por quê? Por manter-Se em constante comunicação com Seu pai celeste, nada podia desencorajá-Lo. Devíamos fazer a mesma coisa.
Sem dúvida, os discípulos também se desanimavam, mas procuravam o Senhor e Ele lhes dava ânimo. O encorajamento era importante até mesmo na igreja primitiva. Atos 14:21 e 22 diz: “Eles pregaram as boas-novas naquela cidade e fizeram muitos discípulos. Então voltaram para Listra, Icônio e Antioquia, fortalecendo os discípulos e encorajando-os a permanecer na fé.” Vamos encorajar uns aos outros. O diabo é o príncipe deste mundo. Temos um combate; sejamos, portanto, vitoriosas sobre o maligno.
Quando eu era menina, ia à oficina do ferreiro, onde meu pai substituía as ferraduras dos cavalos. O ferreiro martelava as ferraduras sobre a bigorna, a fim de que se encaixassem devidamente nos cascos dos cavalos. Devemos ser como o aço, que precisa ser moldado a golpes de martelo. Às vezes, esse processo é severo e doloroso, mas é necessário para produzir um caráter cristão amável e humilde, que nos habilite para o reino do Céu.
Hebreus 10:24 diz: “E consideremos uns aos outros para nos incentivarmos ao amor e às boas obras.” Se um irmão ou uma irmã está enfrentando um problema, seja financeiro, conjugal, de saúde ou qualquer outro, vamos encorajar, estar presentes para apoiar e dar esperança. E, quando o Senhor aparecer em glória, que todas possamos ouvir: “Muito bem, servo bom e fiel! [...] Venha e participe da alegria do seu senhor!” (Mateus 25:23).
Joan D. L. Jaensch
</c>
