<d>25 de janeiro Sexta</d>
<t>Dando e recebendo</t>
<v>Àquele que é capaz de fazer infinitamente mais do que tudo o que pedimos ou pensamos, de acordo com o Seu poder que atua em nós, a Ele seja a glória. Efésios 3:20, 21</v>
<c>
Arua na frente da nossa igreja tem espaço para menos de uma dúzia de carros. Por volta das 10 horas, no sábado pela manhã, todas as vagas de estacionamento nas ruas próximas já estão ocupadas. Depois disso, a menos que você deseje uma multa de 100 dólares, usar a área de estacionamento a várias ruas de distância é sua única opção.
Já passava das 10 horas quando saí de casa. Haviam pedido que eu participasse do programa e eu estava correndo contra o tempo, de modo que decidi ir direto para o estacionamento. Porém, apesar de ter tomado essa decisão, “ouvi” uma voz a me dizer: “Tenho uma vaga para você na frente da igreja.”
Durante os minutos seguintes, perguntei-me se Deus realmente me daria um espaço em que estacionar. Minha oração todas as manhãs, durante aquela semana, havia sido: “Ó Senhor, abençoa-me, de verdade!” E Ele me abençoara – cada dia, espetacular e inesperadamente. Contudo, quanto mais perto chegava da igreja, menos confiante me sentia quanto ao fato de essa bênção específica fazer parte do pacote. Ao virar a última esquina, bradei: “Eu creio; ajuda-me na minha falta de fé.”
Enquanto eu passava pela frente da igreja, uma fila de carros se estendia de um lado ao outro do prédio. Mas justamente ali, antes do início da área em que era proibido estacionar, havia um espaço vazio. Não pude acreditar! Na verdade, passei por ele e segui em frente, dizendo a mim mesma que estava guardado para o pastor. Meu espaço estaria na rua seguinte.
Na rua seguinte, tentei estacionar numa vaga entre dois veículos, mas vi que bloquearia parcialmente um acesso. Inspecionei duas ruas mais. Os espaços ficavam tão longe da igreja que decidi ir para o estacionamento. Ao passar a segunda vez pela igreja, meus olhos foram atraídos para aquele espaço vazio bem ali na frente. De súbito, veio o estalo – aquela era a minha vaga para estacionar! Aquele era o espaço que Deus me prometera.
Dei a volta e ocupei a vaga. Foi um encaixe perfeito. Infelizmente, a essa altura, perdi minha parte no programa e desapontei várias pessoas, simplesmente por causa de minha recusa em aceitar o que Deus me oferecia. Concentramo-nos tantas vezes em racionalizar os milagres da vida, que perdemos as dádivas de Deus – não porque Ele não as conceda, mas porque não as recebemos.
Avery Davis
</c>
