<d>Sexta, 20 de dezembro</d>
<t>O pesadelo antes do Natal</t>
<v>Tu, Senhor, guardarás em perfeita paz aquele cujo propósito está firme, porque em Ti confia. Isaías 26:3</v>
<c>
Tínhamos ido a Omaha, Nebraska, para passar o Natal com nossa filha Sandi e sua família. Dois dias antes do Natal, fomos fazer compras no shopping, que havia acabado de ser reaberto ao público após o incidente de tiroteio que ocorrera na loja Bryn Mawr. Um rapaz havia chegado ao seu limite, evidentemente, e começou a disparar a esmo no início de dezembro, matando e ferindo muitas pessoas. Desde aquele incidente, o shopping estivera fechado para investigações. Agora, naturalmente, tão perto do Natal, parecia que todos os consumidores de Omaha estavam compensando o tempo perdido.
Nem meu esposo, Ted, nem eu estamos na melhor fase de nossa saúde, mas ainda queríamos participar do clima de alegria. Ted tem esclerose múltipla há 40 anos, mas ainda caminha, devagar; contudo, padece muito de danos cognitivos. Ele reconhece pessoas, a memória está boa, mas decidir o que fazer numa dada situação é difícil. Por causa disso, planejamos ficar perto dele.
Fiz uma pausa de segundos para olhar algo num corredor central. Quando me virei, Ted havia sumido! Sandi e eu saímos para procurá-lo. Fiquei horrorizada, sabendo que eu levava todos os cartões de identidade dele.
Falamos com dois policiais da segurança, descrevendo-o. Fiquei esperando num ponto onde havia uma visão boa de uma área grande e orei por sua segurança. Sandi ia e voltava por todos os corredores entre a multidão de pessoas que faziam compras, olhando nas entradas de cada loja. Ted não se achava em lugar nenhum.
Eu percebia as melodias de &quot;Noite de Paz&quot; e &quot;Natal! Feliz Natal!&quot;, mas não podia deixar de pensar que a situação, certamente, não era nem de paz nem de felicidade. Continuei a orar. Uma hora e meia passou, e ainda nada de Ted e nenhuma notícia dos policiais. Comecei a achar que esse seria outro pesadelo no mesmo shopping. E se alguém o tivesse levado a alguma delegacia, ou se ele houvesse saído para o exterior do shopping à nossa procura? Lá fora estava frio de congelar.
De repente, ali estava ele, parado bem perto de nós. Dei graças ao Senhor ali mesmo, no meio de toda a comoção. Ah, quem dera um bom e calmo lugar, longe de todo o burburinho, só para pensar naquela noite de paz, há tanto tempo!
Darlene Ytredal Burgeson
</c>
