<d>Segunda, 12 de agosto</d>
<t>Toque e cuidado angelical</t>
<v>Porque aos Seus anjos Ele dará ordens a seu respeito, para que o protejam em todos os seus caminhos. Salmo 91:11</v>
<c>
Durante toda a minha vida tenho apreciado o cuidado que os anjos têm por nós. Não só aprecio – tenho recebido seu cuidado também. Agora quero contar-lhe três histórias que me deixam arrepiada.
Quando eu era pequena, gostava de andar de carrinho. Um dia, notei que na marcenaria do meu pai havia uma máquina que funcionava sobre um trilho e se movia quando alguém a empurrava. Não pensei duas vezes e convidei minha irmã, Ellen, para brincar comigo. Acionei o dispositivo e Ellen começou a empurrá-lo com toda a sua força. Ela, porém, não sabia que não havia barreira para impedir que a máquina, pesando uns 28 quilos, escapasse na extremidade do trilho. O pior aconteceu: o carrinho saiu do trilho e caiu em cima de mim. Embora Ellen tivesse apenas quatro anos de idade, ela ergueu o carrinho de cima de mim. Creio que o anjo da guarda de Ellen levantou o carrinho com ela, e meu anjo serviu como escudo. De outra forma, eu teria ficado tetraplégica. Quando perguntaram a Ellen como havia conseguido, ela respondeu: “Para falar a verdade, o carrinho estava leve quando eu o ergui.”
A segunda história é sobre meu irmão mais velho, Andrew. Ele estava trabalhando numa noite de lua cheia, construindo uma serraria para meu pai. Em determinado momento, encontrava-se sob uma tábua que pesava mais de meia tonelada. Ia ocorrer um desastre, porque a tábua se desprendera. Meu irmão notou, de súbito, que uma figura cruzou na frente da lua. Então, rápido como um piscar de olhos, com um impulso incrível de velocidade, ele saltou para o outro lado, mal sabendo o que fizera. Ele tem certeza de que seu anjo o puxou para outro lugar, longe do ponto sobre o qual a tábua caiu.
Era a noite do meu primeiro dia de aula na oitava série quando a terceira história aconteceu. Antes de ir para a cama, pedi a Deus que me acordasse às 5 horas da manhã para estudar Sua Palavra. Eu temia que não fosse acordar porque, durante as férias, eu me levantava mais tarde. Exatamente às 5 horas, senti dois leves toques no meu braço direito. Durante todo aquele dia me lembrei dos toques, e tenho certeza de que foi meu anjo quem me tocou.
Sou muito grata a Deus porque Ele envia Seus anjos para nos proteger.
Mayla Magaieski Graeps
</c>
