<d>27 de janeiro Domingo</d>
<t>Saída para um caso sem saída</t>
<v>O meu Deus suprirá todas as necessidades de vocês, de acordo com as Suas gloriosas riquezas em Cristo Jesus. Filipenses 4:19</v>
<c>
Na década de 1980, Audrey, filha de minha prima, estava concluindo o curso pré-Medicina na Universidade de Boston, onde ela fielmente frequentava o culto e a confraternização semanal interdenominacional, promovidos por uma das preceptoras. Abençoada com um belo espírito, ela ajudava espontaneamente nos preparativos e depois na limpeza após os eventos.
Numa dessas noites, a preceptora e outros membros do corpo docente a envolveram naquilo que ela considerou uma conversa agradável sobre sua família, terra natal e planos para o futuro. Entre outras coisas, ela lhes contou que seu bisavô havia sido pregador metodista na Guiana, América do Sul, no início dos anos 1900. Desejaram-lhe sucesso e se despediram naquela noite.
Algumas semanas mais tarde, ela fez uma ligação um tanto velada, mas frenética, a muitos estados de distância, para sua mãe, que estava justamente saindo de casa para o trabalho.
– Mamãe, preciso de 2.500 dólares até amanhã, para poder inscrever-me para o exame final.
– Dois mil e quinhentos o quê? Filha, não tenho nem 2.500 centavos! Mas você me deu uma grande ideia sobre como passar minha hora de almoço.
Na hora do almoço, Gwen, mãe de Audrey, entrou furtivamente na capela do seu local de trabalho e orou: “Senhor, esta filha não é minha. Eu a entreguei a Ti um bom tempo atrás. Se há algo que desejas que eu faça para Te ajudar, por favor, deixa-me saber. Caso contrário, o problema é todo Teu.”
Antes do fim do expediente, o nome de Gwen foi chamado pelo alto-falante, anunciando um telefonema. Desta vez, havia vibração enquanto Audrey anunciava: – Mãe, recebi uma bolsa de estudos da Jessie Durrell! E adivinha de quanto, mamãe? Exatamente 2.500 dólares. Não é fantástico?
– E quem é Jessie Durrell? – quis saber a mãe.
A instituição de bolsas de estudo Jessie Durrell fora fundada para promover a educação de descendentes de pregadores metodistas da região de New Hampshire. As preceptoras haviam secretamente apresentado uma solicitação em nome de Audrey, sem ter certeza de que se aplicaria ao caso dela.
– Bem, louvado seja o Senhor, e graças a Jessie Durrell! – exclamou Gwen.
As obras do vovô Mac certamente o acompanharam (ver Apocalipse 14:13), e hoje Audrey é diretora médica de um hospital na Pensilvânia.
Vashti Hinds-Vanier
</c>
