<d>Terça, 24 de setembro</d>
<t>Prepare-se!</t>
<v>Pregue a palavra, esteja preparado a tempo e fora de tempo, repreenda, corrija, exorte com toda a paciência e doutrina. Pois virá o tempo em que não suportarão a sã doutrina; ao contrário, sentindo coceira nos ouvidos, juntarão mestres para si mesmos, segundo os seus próprios desejos. Eles se recusarão a dar ouvidos à verdade, voltando-se para os mitos. Você, porém, seja moderado em tudo, suporte os sofrimentos, faça a obra de um evangelista, cumpra plenamente o seu ministério. 2 Timóteo 4:2-5.</v>
<c>
Para as férias em Washington, no início do outono, levei o violino, a fim de poder praticar diariamente, pois estava decidida a dominá-lo. Eu me sentava junto à janela aberta, apreciando o ar fresco. A temperatura, por volta de 16º, era muito baixa para mim, que estou acostumada com o clima do Caribe. Enquanto tocava um pouco diante da janela, notei um esquilo, muito ativo, correndo de um lado para outro, procurando coisas. Subiu numa árvore correndo, depois desceu. Fiquei tão fascinada que decidi fazer uma pesquisa sobre esse interessante animalzinho.
Descobri que, durante os meses da primavera, do verão e outono, os esquilos juntam tanto quanto podem de comida e a enterram em lugares seguros, chamados depósitos secretos, escondidos por todo o seu território. Ao longo do inverno, eles periodicamente visitam esses lugares para obter seu sustento. Alguns esquilos mantêm até 1.000 depósitos! Deus criou esses animais para saberem quando e como preparar-se. O outono faz com que os esquilos se lembrem daquilo que virá, de modo que fazem os preparativos, aprontam-se e se lembram do que vem pela frente. O corpo do esquilo passa por mudanças a fim de ajudá-lo a conviver com o tempo mais frio.
Aparecem quentinhas coberturas de pele, como se fosse por mágica.
No mundo de turbulências e incerteza, quando a humanidade toda vive com ansiedade, nós, como filhas de Deus, temos um chamado a atender. Preparemo-nos! Quando nos vemos rodeadas por inimigos, bombardeadas por desafios econômicos, violência, corrupção e desmoralização, a Palavra de Deus nos chama a preparar-nos, a estarmos prontas. À semelhança do esquilo, nós também temos consciência dos tempos que nos aguardam. Há, na realidade, um tipo de preparo que precisa ter lugar em nossa vida, e agora é o momento perfeito para isso.
Pense em que tipo de alimento espiritual você precisa armazenar e, durante seu momento de esquadrinhar o coração, descubra que preparativo tem que fazer agora. Prepare-se! Nosso Senhor está voltando. Esteja pronta, a tempo e fora de tempo!
Shelly-Ann Patrícia Zabala
</c>
