<d>Sábado, 25 de maio</d>
<t>A força e a proteção de Deus</t>
<v>O Senhor é a minha força e o meu escudo; nEle o meu coração confia, e dEle recebo ajuda. Salmo 28:7</v>
<c>
Fui criada no meio de cavalos. Minha mãe me comprou uma fêmea de pônei Shetland, chamada Honeydew. Era bonita, de cor castanha. Fiz muitos bons passeios com ela, enquanto era minha. Depois de alguns anos, porém, cresci e fiquei alta demais para Honeydew. Então, minha mãe decidiu vendê-­la e comprar um cavalo novo. Quando eu estava na primeira série, fomos olhar os cavalos de um amigo, os quais estavam à venda. Minha tia comprou uma égua chamada Country, e mamãe comprou para mim uma bonita fêmea de pônei, castanha, meio galesa e meio árabe, chamada Ginger. Fiquei encantada com ela no minuto em que a vi. Era muito dócil e bem treinada.
Quando eu tinha uns sete anos de idade, estava brincando no pasto, seguindo Ginger por toda parte, como se fosse sua cria. Brinquei por algum tempo, até que ela decidiu passar pela porteira. Ela começou a andar a meio trote e passou pelo canto do celeiro, enquanto eu seguia atrás – precisei correr para alcançá-la. Quando dei a volta ao celeiro, surpreendi Country, a égua que minha tia comprara, e ela deu um coice com a pata traseira, atingindo-me na região do estômago, junto às costelas. Caí ao chão, sem poder respirar. Arrastei-me até a porteira e tentei chamar a atenção de minha mãe, gritando para ela. A princípio, ela pensou que eu estivesse brincando, mas em poucos minutos percebeu que não era brincadeira e veio correndo. Ela me viu no chão, machucada, e correu para buscar o tio Garry.
Ele me ergueu e carregou para dentro de casa. Deitou-me no sofá e minha avó me examinou, constatando que eu não havia quebrado costelas ou qualquer outro osso. Quando, finalmente, minha respiração voltou ao normal, eles me perguntaram o que acontecera, e lhes contei. Aprendi a lição. Nunca mais chegaria por trás de um cavalo, pegando-o de surpresa. Sempre começo a conversar com eles, quando me aproximo.
Definitivamente, Deus me socorreu naquele dia. Envolveu-me com Seus fortes braços e me protegeu. Percebo que Deus está sempre perto de mim – e de todas nós. Tudo que precisamos fazer é colocar nossa confiança nEle e falar com Ele. Aqui está uma promessa de Sua proteção para você hoje: “O Senhor [a] protegerá de todo o mal, protegerá a sua vida. O Senhor protegerá a sua saída e a sua chegada, desde agora e para sempre” (Salmo 121:7, 8).
Ashley Anne Nelson
</c>
