<d>Domingo, 14 de julho</d>
<t>Não se deixe enganar</t>
<v>Jesus lhes disse: Cuidado, que ninguém os engane. Marcos 13:5</v>
<c>
Na época do verão, alguns membros da nossa família gostam de reunir-se para desfrutar restauração física e espiritual num local de acampamentos da igreja. Neste ano, quando soubemos que, por razões financeiras, não se realizaria o retiro em nossa região, uma de nossas filhas decidiu que participaria do retiro em outro estado. Assim, em vez de ir dirigindo, iríamos de avião. Outra filha e nossa netinha mais nova iriam conosco, e assim haveria uma minirreunião de família.
Quando pousamos e fomos retirar a bagagem, a maioria das malas já havia sido retirada pelos outros passageiros. Rapidamente, nossa filha identificou sua mochila azul, e então vimos nossa mala verde-escuro com o cordão vermelho amarrado à alça.
Não demorou para que nós cinco e a bagagem estivéssemos acomodados no carro para o percurso de duas horas, do aeroporto ao local do retiro. Já era bem tarde quando chegamos ao nosso destino e, depois de nos instalarmos no pequeno apartamento, me preparei para dormir. Havia sido um longo dia.
Que surpresa quando abri a mala na manhã seguinte e encontrei apenas roupas de homem – não as roupas que eu havia colocado na mala antes de sair de casa. Então olhei mais atentamente a mala. Era da cor certa, e tinha o mesmo cordão vermelho identificador, mas estava faltando a plaquinha com o meu nome. Quando olhei a etiqueta identificadora de bagagem, vi outro nome nela. Alguém havia retirado minha mala antes de chegarmos à esteira, mas eu devia tê-la examinado mais antes de sair do aeroporto. Quando ligamos para o aeroporto, soubemos que, na verdade, outra pessoa estava à procura de sua mala, assim como nós. Tudo se acertou no dia seguinte, após uma viagem de volta ao aeroporto, mas todo esse tempo e estresse poderiam ter sido evitados, se tão somente eu tivesse prestado mais atenção aos pormenores.
Essa experiência me ensinou uma lição. É tão fácil achar que algo está certo, sem prestar atenção aos detalhes. Ao estudar cuidadosamente a Bíblia, todos os dias, não serei enganada ao passar por alto algum pensamento que pode significar a diferença entre a vida eterna e o caminho para a destruição. Vai ajudar-me a recordar o que Paulo escreveu em 2 Timóteo 3:16: “Pois toda a Escritura Sagrada é inspirada por Deus e é útil para ensinar a verdade, condenar o erro, corrigir as faltas e ensinar a maneira certa de viver” (NTLH).
Betty J. Adams
</c>
