<d>Sábado, 1º de junho</d>
<t>Bênçãos ainda maiores</t>
<v>Sejam fortes e corajosos, todos vocês que esperam no Senhor! Salmo 31:24</v>
<c>
Havíamos passado por dois meses difíceis. Eu estivera doente, e meu esposo, Ted, quebrara três costelas após cair da nossa escada – os 14 degraus. Precisei chamar a ambulância às 3 horas da manhã. O médico balançou a cabeça, incrédulo, e disse: “O senhor poderia ter quebrado o pescoço ou morrido. Teve muita sorte.” Nós sabíamos que havia sido mais do que isso. Não fora sorte!
Agora chegara o momento de nos prepararmos para a reunião campal de dez dias, um regalo anual, porque precisamos de refrigério para o espírito. Teríamos condições de ir? Oramos para que houvesse um jeito. Nossa neta Andrea e seu esposo, Mac, se ofereceram para levar nosso carro um dia antes. Empacotaram e colocaram as coisas dentro do carro, percorreram os 160 quilômetros, descarregaram e arrumaram nosso quarto. Chegamos no dia da abertura do programa e ah, como era bom estar lá! Deus havia tomado tudo em Suas mãos.
No terceiro dia, minha respiração ficou mais difícil, e fui à emergência, onde se descobriu que eu estava com pneumonia. Então, Ted caiu na casa da nossa filha, e quebrou mais duas costelas. E agora? Ali estávamos, na reunião campal, ambos com muitas limitações. Que desalento! Nós dois ficamos de cama. Alguns seminários e sermões foram transmitidos pela estação local de rádio, de modo que podíamos, pelo menos, acompanhar uma parte da programação.
Uma bênção adicional foi que muitos amigos passaram por nosso quarto para nos visitar e orar conosco. Na sexta-feira à tarde, precisei ir novamente à clínica. Enquanto íamos até nosso carro, um grupo de estudantes pediu para orar conosco. Depois nos ajudaram a encontrar o carro (esquecemo-nos de que o havíamos mudado de lugar), percorrendo todo o estacionamento até que o encontraram. Que inspiração foram aqueles jovens!
No segundo fim de semana, Shawn Boonstra, do programa de TV Está Escrito, devia falar. Naturalmente, perderíamos o sermão. No sábado à noite, eu me sentia especialmente pesarosa porque não poderíamos assistir ao programa de encerramento. Então, 20 minutos antes da reunião, alguém bateu à nossa porta – e ali estava Shawn Boonstra! Viera ao nosso quarto para nos visitar e orar conosco. Um amigo lhe explicara nossa situação, e como nos fez bem o fato de ele ter vindo para estar conosco!
No domingo, amigos se ofereceram para carregar nosso carro para a viagem de volta. Havíamos estado tão doentes e desapontados por perdermos tanto, mas Deus nos enviara bênçãos ainda maiores.
Darlene Ytredal Burgeson
Se você ouvir a Sua voz...
</c>
