<d>Sábado, 13 de julho</d>
<t>Onde quer que seja</t>
<v>Por que vocês estão com tanto medo? Ainda não têm fé? Marcos 4:40</v>
<c>
Quando eu era menina, na década de 1950, recebemos uma “missionária da vida real” em nossa igreja. Ela contou uma experiência pela qual passara recentemente, em meio a ondas agitadas, segurando uma criança nativa de seis anos acima da água, enquanto o barco deles afundava num recife de corais. A missionária precisou boiar, segurando a criança por várias horas, até que ela e os outros que estavam junto fossem resgatados. Lembro-me claramente de ela ter pedido que cantássemos “Onde Quer que Seja”, quando a história terminou. Isso causou uma forte impressão sobre minha mente infantil. Desde então, tenho pensado na história dela quando cantamos esse hino.
Mas foi só depois de muitos anos que o impacto total do hino realmente me atingiu. Como “missionária de carne e osso”, junto com meu esposo, estávamos voltando de uma ilha para a sede do nosso trabalho, numa ilha maior. Ao embarcarmos na avioneta, o piloto nos informou com a maior naturalidade que teríamos que viajar em meio a uma tempestade na volta para casa. Ele disse: “Vou fazer o meu melhor para contornar a tormenta, mas provavelmente precisaremos passar por um trecho dela.”
Obviamente, não nos sentimos muito confortáveis com esse anúncio. Decidimos sentar no banco de trás do aeroplano, o mais perto possível da porta, para o caso de precisarmos escapar rapidamente.
Viajamos com firmeza por algum tempo, e então o avião começou a sacolejar e deslizar por dentro das nuvens escuras. Fiquei tensa e segurei a respiração. A chuva começou a respingar sobre meu pé através de frestas ao redor da porta um tanto gasta. Meu estômago se torceu, dando nós apertados. O terror se apossou de mim. Justamente quando achei que fosse enlouquecer de medo, vieram-me à mente algumas palavras calmas, questionadoras – quase como se Alguém houvesse falado: “Por que você teve medo quando Eu estava no barco?” As palavras eram uma citação direta de um livro de histórias da Bíblia para crianças, que costumávamos ler para nossos filhos quando eles eram pequenos, a história de Jesus acalmando a tempestade no Mar da Galileia.
A paz desceu sobre mim, e naquele momento entendi, por experiência própria, que, na verdade, “onde quer que seja irei com meu Jesus”. Esse não era mais o hino daquela outra missionária. Agora era meu! “Tu estás comigo, não terei temor. Onde quer, onde quer que Jesus mandar, sempre junto dEle eu irei andar.”
Janette Kingston
</c>
