<d>Sexta, 26 de abril</d>
<t>Armada com coragem</t>
<v>Mas agora recomendo-lhes que tenham coragem, pois nenhum de vocês perderá a vida; apenas o navio será destruído. Atos 27:22</v>
<c>
Sempre ouço as pessoas comparando a vida a um navio no mar revolto. Todavia, quando penso em minha experiência pessoal, sei que há dias em que há calma e conforto. Você se apresenta ereta e forte, por causa da aparente ligação com Deus, e Seu amor ilumina e abrilhanta o coração e os dias. Mas também há ocasiões em que as tormentas da vida se abatem com problemas, e você sente como se fosse afogar-se em desespero e tristeza, quando parece não haver centelha alguma de esperança. Na verdade, você parece totalmente desconectada e perdida.
Como seguidora de Cristo, em algum ponto você sabe que deve confiar tão somente em Deus para obter forças e guia. Entretanto, quando muitas coisas ocorrem num curto período de tempo, e as lágrimas inundam seus olhos, a caminhada cristã pode parecer desesperançada, e você começa a fazer perguntas. Essa foi minha experiência.
A pior coisa que poderia acontecer comigo seria a morte do meu esposo, meu melhor amigo e companheiro. Com dois filhos pequenos, eu não podia entender por que ele precisava morrer. Algumas semanas após seu falecimento, com o coração partido e sangrando, e com uma doença grave, precisei submeter-me a uma cirurgia. Achei que, talvez, esse fosse o jeito de Deus me fazer dormir para sempre também – a oração de uma covarde. Mas, quando acordei da cirurgia, percebi que Deus devia ter uma resposta melhor do que aquela na qual eu pensara e que esperava. Com o passar do tempo e dos muitos desafios que sobrevêm a uma mãe sozinha tentando continuar os estudos, percebi que, lá no fundo, havia em mim o desejo de combater o bom combate. Assim, entreguei minha vontade a Deus e Lhe pedi que me fizesse superar as provações.
Lembro-me de certa manhã, enquanto estava ajoelhada, dialogando com meu Deus. Pedi-Lhe que me desse a coragem para enfrentar as provas e travar minhas batalhas no mar da vida. Desde aquele dia, nunca me arrependi de ter pedido coragem a Deus. Agora percebo que, para obter a vitória, o conhecimento que se tem de Deus não é suficiente – também precisamos experimentar Seu grande poder em nossa vida.
Hoje me sinto mais estável, após ter passado por essa tragédia, mas agora sei, por experiência, que o Deus a quem servimos não só permite as provações em nosso caminho, como nos arma com coragem para enfrentá-las. Confiemos em Deus e tenhamos coragem quando o navio estiver se quebrando. Ele nos salvará.
Prasedes Gillett
</c>
