<d>Domingo, 21 de julho</d>
<t>Orações pelo jogo de beisebol</t>
<v>Antes de clamarem, Eu responderei; ainda não</v>
<c>
estarão falando, e Eu os ouvirei. Isaías 65:24
Spencer, meu filho de 14 anos de idade, estava tendo uma temporada particularmente difícil de beisebol recreativo em âmbito municipal. A maioria dos seus companheiros de equipe jogava beisebol no time da escola durante o ano letivo; mas Spencer não havia participado, e optou por jogar beisebol recreativo no município, em vez de no campeonato escolar.
Cada jogo de beisebol produzia resultados piores. Embora ele se movimentasse bem no campo, ficou dolorosamente óbvio que não conseguiria rebater a bola com o taco que seus colegas de equipe estavam usando. Seu pai e eu suplicamos que ele usasse o taco da temporada anterior, mas ele argumentou que não poderia usá-lo, já que seria ridicularizado pelos companheiros. Convoquei minha mãe, uma guerreira da oração. Ela orou incessantemente para que ele rebatesse a bola e resgatasse a autoestima. Não estávamos pedindo que ele ganhasse o jogo sozinho, mas que terminasse a temporada com alguma medida de dignidade e autoconfiança.
Então li, o Devocional da Mulher do dia 29 de junho de 2010, escrito por Jacqueline Hope HoShing-Clarke, “Encontro com Deus – no Varal”. Nele, a autora lutava com a ideia de orar por algo aparentemente egoísta, como pedir que Deus deixasse o sol brilhar a fim de secar as roupas. Muitas vezes me senti envergonhada de orar antes que Spencer entrasse em campo, sabendo que há tantas situações trágicas, e me sentia culpada por querer meramente dar alento à autoestima do meu filho. Então li aquele devocional com referência ao hino “Tem fé em Deus se a treva oculta o sol”. Ocorreu-me que Deus Se preocupa muito com aquilo que me diz respeito, e a autoestima do meu filho era uma enorme preocupação para mim, de modo que orei e cantei aquele hino.
Liguei para minha mãe, que também lê os devocionais da mulher. Ela orou, e chamamos outras guerreiras da oração para que orassem. Naquela noite (sim, a noite de 29 de junho), Spencer rebateu com toda a sua força, chegou à base e por fim marcou um ponto.
No dia seguinte, escrevi no topo da página do devocional do dia 30: “Último dia de jogo! Tem fé em Deus se a treva oculta o sol.” Mamãe e suas guerreiras da oração oraram mais, e naquela noite Spencer rebateu duas simples, uma dupla, e acionou cinco corredores. Deus Se importa até com as menores e aparentemente insignificantes preocupações dos Seus filhos. Não somos abençoadas por ter um Pai como Ele?
Melissa Daughety McClung
</c>
