<d>Domingo, 14 de abril</d>
<t>Lançando seu pão</t>
<v>Atire o seu pão sobre as águas, e depois de muitos dias você tornará a encontrá-lo. Eclesiastes 11:1</v>
<c>
Para minha mãe viúva, manter-se em forma significava fazer uma caminhada rápida pela vizinhança. Os benefícios dessa atividade diária não só a ajudavam fisicamente, mas permitiam que ela conhecesse os vizinhos em seu bairro de baixa renda. Sua atitude amistosa, bondosa e feliz, e o sorriso agradável, ajudaram a tornar pelo menos uma família receptiva aos livros e panfletos religiosos que ela deixava à porta dos vizinhos em suas caminhadas.
A família Wayman não andava frequentando a igreja. O pai, homem religioso (a mãe não era), gostava de ler acerca de várias denominações. As informações no folheto que mamãe lhe deixara a respeito de uma série evangelística lhe atraíram a atenção.
Depois de assistir a duas reuniões, o Sr. Wayman ficou muito interessado. Seu interesse cativou a atenção das duas filhas, Vinita, de 15 anos, e Lurlene, de 9. A mãe se encarregava sempre de providenciar o transporte para eles. Quando foi feito o apelo para o batismo, os três foram batizados. Uniram-se à vida social da igreja, e os membros fizeram com que se sentissem muito bem recebidos.
O que torna esta história especial é que, de um início humilde, num bairro de baixa renda, e do simples ato de uma mãe viúva partilhar infomações religiosas e espirituais, o testemunho continua vivo, de um modo singular.
O pai Wayman e a filha Lurlene permaneceram em casa, desfrutando a comunhão da igreja local, enquanto Vinita saiu para o ensino médio num internato cristão, e depois para a faculdade. Uma vantagem a mais para a educação de Vinita foi ter estudado no exterior por um ano. Além disso, ela conseguiu um esposo cristão especial, e agora tem dois garotos maravilhosos.
Durante os últimos 26 anos, Vinita tem prestado uma notável contribuição à educação cristã, por meio de seus talentos excepcionais. Ela diz: “Sinto-me abençoada pela vida abundante que me foi concedida, e isso não teria sido possível se não fosse pela disposição da sua mãe em relacionar-se com os vizinhos. Mal posso esperar para vê-la no Céu, admirar as estrelas da sua coroa e dar-lhe outro abraço.”
Bonnie Hunt
</c>
