<d>Domingo, 19 de maio</d>
<t>Seja fiel até o fim!</t>
<v>E não nos cansemos de fazer o bem, pois no tempo próprio colheremos, se não desanimarmos. Gálatas 6:9</v>
<c>
Ela era uma mulher especial, uma mulher que perseverava e servia ao Senhor incansavelmente. Embora já tenha partido, a memória de sua vigilância e zelo em servir ao Senhor permanece. Ela faleceu dormindo, em 2008, aos 88 anos de idade. Essa mulher foi minha mãe.
P. C. Young era uma mulher baixinha, bondosa e espiritual. Durante anos, ia de porta em porta, vendendo revistas e livros religiosos, notada por sua dedicação e inabalável fé no Senhor.
Na época em que era mais jovem, ela fora ativa ao dirigir, cada sábado à tarde, uma Escola Cristã de Férias na casa onde crescemos. Dos seus seis filhos, ela mandava os quatro mais velhos à vizinhança, a fim de convidar as crianças para a hora das histórias. John, um chinês adolescente, junto com seus dois irmãos mais novos, vinha sem falhar à hora das histórias infantis. (Eles podem ter sido atraídos pelos quitutes servidos no fim das histórias.) Por fim, através da atuação do Espírito Santo, os três irmãos foram batizados.
Tendo sabido da morte de minha mãe, John, que hoje está aposentado de sua empresa comercial em Vancouver, Canadá, confessou: “É por causa de sua mãe que hoje sou cristão. Eu me lembrarei sempre de cada sábado, às duas horas da tarde na sua casa, e dos hinos ‘Dá-me a Bíblia’ e ‘Oh, que Amigo em Cristo Temos’ que aprendi a cantar. Isso causou um grande impacto em minha vida juvenil. Pensar sobre isso me traz de volta as mais caras lembranças da minha infância. Foi a melhor época da minha vida. Minha esposa, Florence, e eu somos muito abençoados hoje. Nossos dois filhos, jovens adultos, decidiram trabalhar para o Senhor e creem sinceramente que Jesus virá em breve.”
Embora, às vezes, leve um bom tempo, é maravilhoso saber que as sementes da verdade se multiplicaram de uma geração para outra.
Com efeito, a fidelidade de mamãe ao Senhor também causou sobre mim um tremendo impacto. Devo à minha mãe o que sou hoje. Amiga, não se canse da boa obra que você faz. Embora, às vezes, seja difícil, não desista! Jesus virá em breve! Sejamos fiéis, todas nós. Somente quando Sua Palavra for levada a todos os cantos do mundo, Ele virá outra vez.
Ivy Ng
</c>
