<d>Terça, 11 de junho</d>
<t>As promessas do arco</t>
<v>Vou colocar o Meu arco nas nuvens. O arco-íris será o sinal da aliança que estou fazendo com o mundo. Gênesis 9:13, NTLH</v>
<c>
Osol brilhava por entre nuvens com intenso calor, e havia umidade no vento. Eu precisava chegar à cidade, mas o clima não estava ajudando. Lembrei-me do propósito da minha ida: arrumar o cabelo para a cerimônia de formatura no fim do dia, porque minha boa amiga, a quem eu realmente estimava, além de formar-se, estaria indo embora. Eu me sentia feliz por ela – minha amiga passara por uma montanha-russa de quatro anos durante o curso universitário.
Enquanto isso, minha amiga se encontrava na fila que levava ao prédio da administração, a fim de fazer os arranjos financeiros finais e receber sua beca e capelo para a ocasião de gala. Quando chegou a vez dela e o computador apresentou seu nome, a indicação era de que ela não poderia graduar-se porque um dos pré-requisitos para o curso que ela fizera não aparecia como aprovação. Isso significava que ela não poderia se formar.
Sua primeira pergunta foi: “Por que não me indicaram isso mais cedo, durante o ano letivo?” Era injusto, e algo tinha que ser feito – e rapidamente.
Mais tarde, naquele dia, ela telefonou e me pediu que orasse por ela. Contou-me sobre a situação e lhe garanti que ela não precisava temer, já que Deus a havia ajudado a vencer muitos gigantes anteriormente. “Escute, ó povo de Israel! [...] Vocês já ouviram falar dos anaquins, uma raça de gigantes fortes que moram naquela terra; pois todos dizem: Ninguém pode derrotar os anaquins. [...] O Senhor, nosso Deus, vai hoje na frente de vocês. [...] Ele derrotará e destruirá os povos dessa terra [...] conforme o Senhor Deus prometeu” (Deuteronômio 9:1-3, NTLH). Ela continuou com os outros preparativos para a formatura, lembrando-se de que Deus é capaz de resolver qualquer problema.
Com o cabelo pronto, corri de volta para casa em meio ao trânsito da hora do pique, para poder chegar em tempo à cerimônia. Eu estava pensando nela e intercedendo constantemente em seu favor. Quando me aproximei de casa, olhei pela janela e vi um lindo arco-íris! Sorri, satisfeita. Simplesmente sabia que Deus respondera às nossas orações. Quando entrei em casa, mamãe me informou que minha amiga acabara de ligar, com a boa notícia de que participaria da formatura.
“Isso é notícia velha”, disse eu, rindo. “Eu já sabia, mas de qualquer maneira, obrigada!” Quando ela fez uma expressão intrigada, acrescentei, apontando para a janela: “Você sabe: ‘Porei nas nuvens o Meu arco’.” Deus nunca é descuidado em relação às Suas promessas.
Susan Riley
</c>
