<d>Terça, 17 de dezembro</d>
<t>Desejo-lhe o melhor</t>
<v>Porque um menino nos nasceu, um filho nos foi dado. Isaías 9:6</v>
<c>
Estou sentada num sofá, diante de uma enorme janela que oferece a mais linda vista! Tudo parece muito claro. Talvez seja a combinação da neve branca e da luz do luar. A mesa atrás do sofá está coberta com presentes. E os presentes têm tudo que ver com o Natal, certo?
Quando meus irmãos, minha irmã e eu éramos pequenos, gostávamos de esperar que nossos pais nos trouxessem os presentes. Fazíamos uma vigília naquela noite, revezando-nos para esperar. Agora as coisas mudaram. Hoje em dia, nós nos torturamos uns aos outros, colocando presentes sob a árvore (às vezes, até duas semanas antes da noite de Natal).
Hoje de manhã, espiei um pouquinho e encontrei um presente – um dos milhares de presentes. (OK, estou exagerando. Talvez houvesse uns três para mim – os outros eram para minhas sobrinhas e meu sobrinho.) Então, comecei a pensar nos presentes do último ano. Presentes no local de trabalho, presentes de aniversário, lembrancinhas, presentes do Dia dos Namorados, presentes sem motivo especial, presentes para animar, presentes de despedida e presentes de boas-vindas. E, acreditando ou não, ganhei até um presente para o Dia das Mães, das duas filhas &quot;emprestadas&quot; que tive. E me senti muito melhor por me lembrar disso, porém tenho mais a dizer.
Alguns desses presentes se perderam, outros se quebraram. Alguns perderam sua capacidade de encantar. Ontem, meu amigo Nick me fez lembrar de algo: coisas temporárias podem nos dar apenas felicidade temporária. Fico muito feliz abrindo presentes, simplesmente por saber que sou apreciada a ponto de alguém me dar um presente. Esse é, na verdade, o pensamento importante. Mesmo assim, infelizmente, até o pensamento pode ser temporário, às vezes.
Na realidade, a maior e mais permanente dádiva que já foi entregue é Jesus! Sempre presente – ontem, hoje e amanhã. Ontem, um presente que chegou como bebê e nos trouxe a salvação. Hoje, um presente de fidelidade, misericórdia, cuidado, perdão e amor infalível. Amanhã, um presente de júbilo eterno. Eu gostaria de poder dar o melhor presente que você já viu, envolvido pelo mais lindo papel. Mas, se o invisível pudesse ser visto hoje, então você veria Jesus segurando uma fita com Suas mãos marcadas por cravos, pois Ele é o presente que lhe desejo para hoje e sempre. Desejo que Jesus viva de modo permanente em sua vida. Que você encontre verdadeiramente esse presente desembrulhado, a dádiva de alegria, paz, fé, esperança e amor: Jesus!
Sayuri Ruiz Rodriguez
</c>
