<d>Sábado, 4 de maio</d>
<t>Confiança em Deus</t>
<v>Lembra-te do dia de sábado, para santificá-lo. Êxodo 20:8</v>
<c>
Eu o encontrei na igreja que estava frequentando regularmente durante meus estudos na Universidade de Porto Rico. Eu o havia visto no dormitório, mas não sabia que também era cristão. Naquele sábado, me aproximei dele e me apresentei. Imediatamente, ele admitiu que também me vira, mas não sabia que tínhamos uma religião em comum.
Juan fora batizado um ano antes, em Mayaguez, onde entrara em contato com Jesus e Seu amor por intermédio da vida exemplar da dona da casa onde ele morava, que era uma dedicada cristã. Ele viera do Peru para concluir o mestrado e doutorado em física, e fora transferido para a Universidade de Porto Rico em Rio Piedras, onde eu estudava.
Começamos a fazer juntos o culto de pôr do sol. Com a mente inquiridora e intelectual de um físico, nossas discussões sobre Deus, a Bíblia, o sábado, criação versus evolução, pecado, Céu, etc. eram profundas. Ele ainda era muito novo na fé, ávido por aprender tudo sobre a Bíblia e sua nova religião, e também fazia a devoção diária. Nas tardes de sábado, íamos com um grupo de membros da igreja às casas para dar estudos bíblicos e fazer contato. Nossa amizade crescia, assim como nosso relacionamento pessoal com Deus.
O semestre estava para terminar, e Juan se preparava para o exame de admissão ao programa de doutorado. O exame seria na segunda-feira seguinte e ele ainda não terminara de rever todo o material necessário, de modo que planejava passar o dia de sábado inteiro estudando. Eu lhe disse que aquela seria a oportunidade perfeita de testar o Senhor e provar quão bom Ele era. Ele decidiu fazer isso. No sábado pela manhã, quando saíamos para a igreja, vimos todos os alunos de física na sala de estudos, preparando-se para o exame. Olhei para Juan e simplesmente disse: “Confie em Deus”.
Ele estudou no sábado à noite e domingo, e prestou o exame na segunda-feira. Uma semana depois, recebeu o resultado. Obteve a nota mais alta da sua turma e foi imediatamente aceito no programa! Com regozijo no coração, simplesmente inclinamos a cabeça e demos graças ao nosso querido Deus.
Servimos a um Deus vivo e poderoso, que só espera uma oportunidade para mostrar Seu amor imensurável aos Seus filhos. Simplesmente, confie em Deus!
Hannelore Gomez
</c>
