<d>16 de fevereiro Sábado</d>
<t>Confiar em meio a desapontamentos</t>
<v>Sabemos que Deus age em todas as coisas para o bem daqueles que O amam, dos que foram chamados de acordo com o Seu propósito. Romanos 8:28</v>
<c>
Quando você é cristã, não existe algo como sorte ou coincidência. Quando você caminha todos os dias com o Senhor, Ele a guia e realiza coisas para o seu bem. Confirmei isso muitas vezes; contudo, o incidente que fixou essa verdade na minha mente aconteceu quando eu completava o mestrado. Durante o último semestre, estava programado que eu concluiria o estágio no Canadá. Meu supervisor, um professor canadense, ofereceu-se para me levar de carro até a escola, uma viagem de oito horas, já que estaria indo visitar seus familiares.
Quando chegamos à fronteira entre os Estados Unidos e o Canadá, mostrei meus documentos ao oficial e esperava que ele fizesse o sinal para atravessarmos a ponte. O oficial da imigração, porém, nos mandou de volta à Embaixada dos Estados Unidos em Detroit, dizendo que eu precisava de uma licença para trabalhar. Ironicamente, o oficial em Detroit havia dito que eu precisava de um visto canadense para estudantes. Depois de ir para trás e para a frente por várias horas, finalmente me disseram que eu não poderia concluir meu preparo no Canadá!
Fiquei profundamente desapontada. Durante todo o caminho de volta para Berrien Springs, Michigan, pedi que Deus assumisse o controle da situação. Mesmo tendo orado, eu não via como o Senhor mudaria aquela situação ou tiraria dela alguma coisa boa. Mas eu ainda estava para ver como é que trabalha um Deus poderoso! Durante dois dias, meus professores tentaram me mandar para outra escola. No terceiro dia, recebi um telefonema dizendo que eu fora colocada numa pequena escola da igreja, com internato, em Holly, Michigan. Eu não sabia nada sobre essa escola, mas, naquela conjuntura, não tive escolha a não ser ir.
Apesar da minha hesitação inicial, adaptei-me rapidamente à escola, a seus alunos e a Patty, minha supervisora. Em pouco tempo, descobri que havia uma bênção inesperada pelo fato de estar perto da minha universidade. Outra estagiária de lá fora designada para a mesma escola, e ela fazia frequentes viagens de fim de semana para o campus. Também fiz amizade com um rapaz do campus, e apreciava nossas frequentes conversas. Foi numa dessas viagens que meu amigo me surpreendeu com uma proposta de casamento! Se tivesse ido para o Canadá, estou convencida de que os eventos teriam um desdobramento bem diferente. Agora, estou casada com esse amigo há 27 anos. O Senhor solucionou as coisas para o nosso bem.
Lynn C. Smith
</c>
