<d>Sábado, 9 de março</d>
<t>Vencendo tentações</t>
<v>Deus cumpre a Sua promessa e não deixará que vocês sofram tentações que vocês não têm forças para suportar. Quando uma tentação vier, Deus dará forças a vocês para suportá-la, e assim vocês poderão sair dela. 1 Coríntios 10:13, NTLH</v>
<c>
Pouco depois que meu esposo e eu decidimos despedir-nos de nossa família da igreja em Kohala, Havaí, o diretor do Colégio Missionário na Tailândia nos convidou para fazer parte do seu corpo docente e equipe. Meu esposo seria o pastor titular da igreja do colégio, e eu seria professora de inglês como segundo idioma. Havíamos pensado em nos aposentar por completo, mas então consideramos uma honra e um privilégio continuar trabalhando para o Senhor, mesmo como voluntários. Chegamos, portanto, ao belo campus do Colégio Missionário. Que alegria estar de volta à Tailândia, depois de uma ausência de 22 anos! Imediatamente nos envolvemos com nossos respectivos trabalhos. E como me deleitei por estar de volta à sala de aula!
Um dia, um distinto cavalheiro veio nos visitar, depois que ele, meu esposo e um rico doador terminaram de distribuir alguns itens de primeira necessidade e outros artigos ao povo carente na área próxima. Enquanto o primeiro cavalheiro se assentava e falava comigo, ele comentou: “A senhora fala um inglês muito bom.” Ele estava saindo da presidência de uma instituição bem conhecida e aceitara o convite para ser administrador de uma escola internacional recentemente estabelecida. Então ele fez a proposta: “Se a senhora lecionar em nossa escola, poderá receber facilmente um salário de 70.000 baht.” Naquela época, o câmbio era de um dólar americano por 38,50 baht, ou seja, 1.818,18 dólares. Que enorme quantia de dinheiro!
Na Tailândia, o custo de vida era muito baixo, de modo que os 70.000 baht eram muita coisa. Pensar que eu receberia tudo isso, em comparação com lecionar (como voluntária) no Colégio Missionário, era uma grande tentação. Contudo, eu nem mesmo disse que pensaria sobre o assunto.
Em vez disso, respondi, sem hesitação: “Muito obrigada, senhor, mas não posso aceitar sua oferta. Meu esposo e eu temos um contrato de dois anos com este colégio, e desejamos honrar o compromisso.”
As Escrituras dizem: “[Deus] não deixará que vocês sofram tentações que vocês não têm forças para suportar. Quando uma tentação vier, Deus dará forças a vocês para suportá-la.”
Você já foi tentada a fazer algo que sabia não ser a vontade de Deus para a sua vida? Como lidou com a tentação? Voltou-Se para Deus em busca de guia e forças? Ele é fiel!
</c>
