<d>30 de junho Sábado</d>
<t>Características de Cristo</t>
<v>A vocês, graça e paz da parte dAquele que é, que era e que há de vir, dos sete espíritos que estão diante do Seu trono, e de Jesus Cristo, que é a testemunha fiel, o primogênito dentre os mortos e o soberano dos reis da Terra. Apocalipse 1:4, 5</v>
<c>
O livro de Apocalipse nos apresenta um vislumbre do futuro. Deus, a quem o passado, o presente e o futuro são conhecidos, é o autor desse livro “para mostrar aos Seus servos o que em breve há de acontecer” (v. 1).
O Apocalipse, porém, é muito mais do que isso. Como a “revelação de Jesus Cristo” (v. 1), além de comunicar a Sua mensagem a respeito do que irá acontecer, o Apocalipse é acima de tudo uma revelação dEle. No centro desse livro está Jesus. Concentrar-nos em eventos e no papel das nações sem discernirmos Aquele que está conduzindo a história ao seu auge glorioso é perder de vista a mensagem fundamental do Apocalipse.
Ao longo desse livro, encontramos descrições gloriosas de Jesus e de Sua obra – quem Ele é, o que fez, está fazendo e ainda fará. De tempos em tempos, a ação é interrompida à medida que os habitantes do Céu – as quatro criaturas viventes, os 24 anciãos e miríades de anjos – irrompem em hinos de adoração e louvor.
No início, encontramos a descrição de três características de Jesus. Ele é a testemunha fiel, o primogênito dentre os mortos e o soberano dos reis da Terra. Cada uma dessas características será apresentada no livro, e cada uma delas tem uma mensagem para nós hoje.
Como a testemunha fiel, Jesus olha tanto para o futuro como para a nossa vida com infalível discernimento. Quando nos diz que no fim o bem triunfará sobre o mal, podemos confiar. Ao olhar para nossa vida e dizer: “Conheço as suas obras, sei que você não é frio nem quente” (Ap 3:15), devemos reconhecer que o Seu diagnóstico está correto.
A Testemunha Fiel é também o Primogênito dentre os mortos. Ele passou por isso. Ele foi o primeiro a quebrar as algemas da morte, e agora seguimos o Líder. Apesar de o nosso corpo perecer, nós também viveremos novamente.
Ele é o soberano dos reis da Terra. Presidentes, primeiros-ministros, monarcas, poderosos, chefões – Cristo é mais poderoso do que todos eles. Ele é o Rei dos reis e Senhor dos senhores, e um dia eles também reconhecerão isso (Ap 19:16).
Aleluia! Que Salvador!
</c>
