<d>12 de novembro Segunda</d>
<t>O Deus dos Pedaços</t>
<v>Deus tornou a minha vida completa no momento em que eu coloquei todos os pedaços diante dEle. Quando corrigi meu procedimento, Ele me deu um novo começo. 2 Samuel 22:21, The Message</v>
<c>
Segundo Samuel 22 é um longo salmo escrito, de acordo com o verso de abertura, por Davi depois que o Senhor o livrou da mão de Saul e de todos os seus inimigos. A canção está repleta de louvor e gratidão quando ele assim exalta Jeová: “a minha rocha, a minha fortaleza e o meu libertador” (v. 2).
Davi havia passado por águas revoltas. Sua carreira floresceu muito cedo. A vitória emocionante sobre o gigante Golias o tornou o herói nacional e o tema principal das canções populares. Ele rapidamente conquistou um elevado cargo no exército do rei. Saul lhe concedeu a mão da filha em casamento. O jovem se tornou uma celebridade. Todos começaram a falar dele como o futuro rei de Israel.
Chegou o dia, porém, em que a “bolha estourou”. Enciumado com a popularidade e sucesso de Davi, Saul se voltou contra ele. Num ataque de ira tentou matá-lo. Davi foi obrigado a fugir para salvar a vida. Num curto período de tempo ele deixou de comer à mesa do rei para se esconder com um bando de rebeldes na caverna de Adulão. Tornou-se o líder de 400 homens “em dificuldades, os endividados e os descontentes” (1Sm 22:2). Um exército de fracassados! Que decadência!
A vida de Davi estava despedaçada. Ele havia perdido tudo – menos Deus. O Senhor era sua rocha, sua fortaleza, seu libertador. Ele colocou todos os pedaços diante dEle, e Deus tornou sua vida completa.
Amigo, você sente que sua vida está despedaçada? Coloque todos os pedaços diante de Deus. Ele pode restaurá-los, Ele pode dar-lhe uma vida completa. O dia que se estende à sua frente pode parecer assustador. Você fica imaginando como conseguirá enfrentá-lo. Agora mesmo, coloque seu dia nas mãos de Deus.
Alguns versos adiante, Davi canta: “O Senhor reescreveu o texto da minha vida quando eu abri o livro da minha vida perante os Seus olhos” (2Sm 22:25, The Message).
Deus, o grande restaurador, aquele que coloca tudo em seu devido lugar, é também Deus, o autor. Ele pode reescrever o roteiro de sua vida. Talvez tudo o que você consiga enxergar para a história da sua vida seja um fim triste. Você não quer pensar nisso. Abra o livro diante de Deus. Permita que Ele mude o texto. Ele ama finais felizes.
</c>
