<d>3 de agosto Sexta</d>
<t>Sinais dos Tempos</t>
<v>Vocês sabem interpretar o aspecto do céu, mas não sabem interpretar os sinais dos tempos! Mateus 16:3</v>
<c>
Na ocasião em que o tsunami atingiu Phuket, na Tailândia, um dia depois do Natal de 2004, em uma das praias ninguém foi morto ou ficou gravemente ferido. Tudo porque uma menina britânica reconheceu os sinais e avisou a todos que estavam ali.
Duas semanas antes, Tilly Smith, 10 anos, havia estudado sobre os tsunamis na escola em Oxshott, ao sul de Londres. Ao ver a maré retroceder repentinamente, soube que a onda gigantesca provocada pelo grande terremoto a quilômetros da costa de Sumatra chegaria em apenas alguns minutos. Ela avisou a mãe que estavam em perigo. A família e mais outros 100 banhistas que estavam na praia tailandesa foram salvos.
Jesus nos diz para prestarmos atenção aos sinais dos tempos. Assim como nos dias dos fariseus e saduceus, para quem Jesus dirigiu as palavras do texto bíblico hoje, as pessoas ainda comentam sobre o clima: “Será que vai chover? Será que vai fazer frio ou calor? Devo levar uma blusa?” Esse é o tema de conversa mais comum que existe para quebrar o gelo entre desconhecidos ou ao encontrarmos um colega.
Jesus nos diz o mesmo que disse aos líderes religiosos de Sua época: “Vocês demonstram interesse pelo clima. Mas precisam demonstrar o mesmo interesse pelos sinais mais importantes e mais valiosos à volta de vocês.” Os fariseus e saduceus procuraram Cristo com o pedido de que lhes mostrasse um sinal do Céu. No entanto, tudo à volta deles eram sinais dos tempos – os milagres de Jesus, Seus ensinos, o testemunho de Sua vida nobre. Tais sinais proclamavam que, apesar das raízes humildes de Jesus, Ele não era apenas mais um mestre itinerante; que apesar de a pompa ou o exibicionismo não acompanharem Seu ministério, Ele possuía as credenciais de algo muito maior: a bênção de Deus. Não se tratava de um homem comum. Ele era de fato o Messias!
Nós que amamos e seguimos a Jesus; nós, cuja vida foi tocada, salva e abençoada pela salvação que nos ofereceu, devemos abrir os olhos aos sinais dos tempos em nossos dias. Assim como Tilly Smith, que estudou e reconheceu o perigo, devemos proclamar às pessoas ao nosso redor que elas estão correndo perigo muito maior. Este mundo está perecendo. Saiam da água! Fujam para a segurança! E isso significa correr para Jesus, Aquele que é cheio de graça e verdade.
</c>
