<d>23 de março	Sexta</d>
<t>Além da Imaginação</t>
<v>Àquele que é capaz de fazer infinitamente mais do que tudo o que pedimos ou pensamos, de acordo com o Seu poder que atua em nós. Efésios 3:20</v>
<c>
O Deus da graça é infinito em sabedoria. Ele conhece o fim desde o princípio. Enxerga o problema muito antes de nos darmos conta, e sabe a melhor forma de solucioná-lo. Deus não apenas sabe; Ele pode fazer. Seu poder é infinito. A Bíblia ressalta a cada página: “Ele é capaz”. Ele possui diversas maneiras de lidar com uma situação que nós nem mesmo podemos enxergar.
A vida inevitavelmente nos coloca em circunstâncias que geram estresse. Não conseguimos enxergar saída alguma para o problema financeiro, a situação difícil no trabalho, as provações com a família que está a ponto de se desfazer, os problemas de saúde. Mas, se acreditarmos, apenas confiarmos nEle, Deus poderá fazer muito mais do que somos capazes de pedir.
Oramos, mas talvez não saibamos sobre o que realmente devemos orar. Deus pode nos dar uma resposta muito melhor do que pedimos com a nossa visão limitada. Sentamos e sonhamos como as coisas seriam se acontecessem do jeito que julgamos ser o melhor, mas o futuro de Deus para nós é muito melhor do que qualquer coisa que possamos imaginar.
Por muitos anos, tive o grande privilégio de estar à frente do ministério da Adventist Review, o periódico mundial da Igreja Adventista do Sétimo Dia. Confesso que foi um grande desafio, muito além de minhas forças ou habilidades naturais. Esse desafio me fez cair de joelhos de uma maneira que jamais senti necessidade nas outras atividades que desempenhei. Pouco a pouco, aprendi a lição de esperar em Deus em cada situação. Ele tinha a resposta. Tudo o que eu tinha a fazer era me aproximar mais e mais de Deus para que Ele pudesse revelá-la a mim.
A maior preocupação que tive durante os 24 anos que servi nesse ministério era a circulação cada vez menor do periódico. Coloquei em meu coração atingir a meta de 100 mil exemplares. Com o auxílio de colegas de trabalho competentes e talentosos, tentei diversos métodos para atingir meu objetivo. Mas nada funcionou. Notávamos certo crescimento por um tempo, depois o declínio novamente. Com muita dificuldade admiti a realidade. Foi então que, pouco antes do fim de minha carreira como editor, a liderança da igreja nos pediu para desenvolver um periódico mundial da igreja. A circulação aumentou para mais de um milhão de exemplares por mês, dez vezes maior do que minha meta míope e limitada! Realmente além da imaginação!
</c>