<d>29 de agosto Quarta</d>
<t>A Graça é uma Fonte</t>
<v>Agora, irmãos, queremos que vocês tomem conhecimento da graça que Deus concedeu às igrejas da Macedônia. No meio da mais severa tribulação, a grande alegria e a extrema pobreza deles transbordaram em rica generosidade. 2 Coríntios 8:1, 2</v>
<c>
Certo ano, quase no fim do outono, Noelene amontoou uma boa quantidade de matéria vegetal em nosso quintal. Ela espalhou um pouco no canteiro de azaleias, mas não teve tempo de retirar o restante antes da chegada do inverno. Assim que a neve chegou e cobriu tudo com seu carpete branco de dez centímetros de espessura, ainda era possível detectar aquela elevação em nosso quintal, como se um cogumelo gigante estivesse a ponto de surgir.
Nada de cogumelo, mas algo muito melhor se escondia debaixo daquele monte de matéria vegetal – narcisos silvestres, açafrões e liláceas. Ao passar várias vezes por aquele monte, perguntei-me se as plantas sobreviveriam àquele longo período de abandono. Noelene também se fez a mesma pergunta.
Assim que a neve começou a derreter no início de março, obtivemos a resposta. Do monte recém-descongelado de matéria vegetal emergia nova vida como uma fonte amarela. As plantas ressurgiram em cor amarelada devido ao longo período que passaram na escuridão. Dentro de um ou dois dias, o Sol colocou a fantástica fórmula de clorofila em prática e as folhas recuperaram a coloração normal.
Você já se sentiu como essas plantas debaixo de um monte de matéria vegetal, como se tivesse sido abandonado? Talvez você se sinta assim agora. A graça é para você, meu amigo. A graça é como uma fonte que jorra a água pura e refrescante da vida. O divino poder da graça pode capacitá-lo a abrir caminho em direção à luz até emergir, talvez um pouco cansado, mas pronto para apreciar a alegria da primavera.
Na ocasião em que Paulo escreveu a carta que conhecemos como Segunda Epístola aos Coríntios, ele estava a caminho de Jerusalém. Os cristãos dessa cidade precisavam de ajuda, e Paulo estava arrecadando uma oferta de amor das igrejas pelas quais passava ao longo do trajeto, a fim de levar para a sede da igreja. Ele escreveu algumas linhas a respeito disso aos coríntios e contou-lhes sobre as igrejas da Macedônia a fim de incentivá-los. De acordo com o relato de Paulo, essas igrejas passaram pela “mais severa tribulação”. Elas também sofreram “extrema pobreza”. Entretanto, a graça tocou seu coração de maneira que, apesar de suas próprias necessidades, elas transbordaram em alegria e generosidade.
A graça é uma fonte. A graça faz de nós uma fonte.
</c>
