<d>10 de março Sábado</d>
<t>Belos Pés</t>
<v>Como são belos nos montes os pés daqueles que anunciam boas-novas, que proclamam a paz, que trazem boas notícias, que proclamam salvação, que dizem a Sião: “O seu Deus reina!” Isaías 52:7</v>
<c>
Pode ser que alguém discorde, mas nunca pensei nos pés como uma parte bela do corpo. Para mim, os pés pertencem à categoria das “partes menos honrosas” mencionadas por Paulo, mas que nem por isso deixam de ser essenciais ao corpo.
Gosto muito de caminhar. Nos últimos 30 anos também tenho praticado corrida, se bem que com menos frequência à medida que o tempo passa. Noelene e eu sempre começamos nosso dia com uma caminhada e um período de oração no parque. Às vezes caminhamos à tarde. Ao longo dos anos, calculo que demos uma volta ao mundo e um pouco mais. Com 17 maratonas no currículo, mais o tempo gasto em treino, meus pés já percorreram milhares de quilômetros.
Após corridas longas, meus pés parecem que foram surrados. Ao observar as unhas escuras, Noelene sempre me diz:
– Você tem os pés mais feios do mundo!
Ela provavelmente tem razão, mas toda vez essa observação soa como um insulto para meus fiéis suportadores de peso, e um golpe cruel à minha pessoa.
Depois de muita insistência por parte de minha esposa (e, confesso, devido a um calo recalcitrante na planta do meu pé esquerdo que me fazia mancar), cedi e marquei uma consulta com o podólogo. Apreensivo, esperava ouvi-lo dizer: “Uau! Seus pés são realmente feios!” Mas, em vez disso, ele exclamou num tom que quase transpareceu admiração:
– Você tem pés muito fortes.
Até que enfim! Lá no fundo eu sabia. Talvez não sejam bonitos, tudo bem, definitivamente feios, mas fortes. Para que servem os pés, afinal? Quem quer pés bonitos se não forem fortes?
Calma. A Bíblia fala de pés belos. Pés que cruzam as montanhas para levar as boas-novas. Pés que talvez fiquem machucados por terem que percorrer grandes distâncias, caminhos difíceis, rios, geleiras e desertos para proclamar a salvação e dizer: “O seu Deus reina!”
Deus considera belos esses pés surrados. O que eles fazem é mais importante do que correr numa maratona. Esses são como os pés de Cristo, comprometidos em andar em benefício alheio em missões de misericórdia.
Posso ter belos pés.
</c>