<d>29 de junho Sexta</d>
<t>Integridade</t>
<v>Finalmente esses homens disseram: “Jamais encontraremos algum motivo para acusar esse Daniel, a menos que seja algo relacionado com a lei do Deus dele.” Daniel 6:5</v>
<c>
Desde o caso Watergate, em que se descobriram trapaças na política norte-americana, os jornalistas estão no rastro da corrupção. O caso Watergate trouxe ao “jornalismo investigativo” uma nova intensidade. Isso significa que, se você cavar fundo o bastante, encontrará sujeira.
No relato bíblico, há muito, muito tempo, encontramos um grupo de homens procurando por algum tipo de sujeira. Não eram jornalistas, mas administradores do rei Dario, o medo. Ocupavam posições de responsabilidade no reino, mas não estavam contentes. O rei planejava nomear um estrangeiro chamado Daniel como responsável por todo o império. Apesar de ser um homem mais velho, Daniel possuía qualidades excepcionais que o distinguiam de todos os outros servos reais. Era alguém fora do comum. E isso causou inveja nos outros.
Esses homens começaram a procurar algo errado na vida de Daniel. Sem dúvida, encontrariam uma mácula de corrupção em seu passado. Se revirassem as pedras o bastante, certamente encontrariam algo debaixo de uma delas que pudessem usar para envergonhar Daniel e evitar sua promoção. Eles procuraram arduamente, mas voltaram de mãos vazias. Nenhum traço de desonestidade havia naquele homem, mancha alguma de qualquer coisa sombria ou misteriosa.
Por fim, concluíram que havia apenas um modo de pegá-lo – através de sua religião. “Jamais encontraremos algum motivo para acusar esse Daniel, a menos que seja algo relacionado com a lei do Deus dele”, concluíram. Ele era judeu, adorava Jeová, um Deus estranho naquela terra.
Assim, armaram um esquema, e o rei inadvertidamente cooperou. Dario emitiu um decreto no qual ninguém deveria orar a nenhum deus ou homem por 30 dias – apenas ao rei. Dario selou a ordem, os inimigos de Daniel observaram e atacaram. Daniel, destemido pelo decreto, orou como de costume, com as janelas abertas para qualquer um ver. Não demorou muito, foi preso e lançado na cova dos leões. Mas Daniel teve a palavra final. Os leões não tocaram nele. Em vez disso, se aproveitaram dos oponentes de Daniel, que se tornaram alvo da ira do rei.
Que testemunho para a vida de Daniel! Nenhuma acusação contra a sua pessoa, exceto em relação à sua caminhada com Deus! Isso de fato é integridade. A vida interior igualando-se à aparência exterior, ouro sólido.
Querido Deus, faze de mim uma pessoa íntegra.
</c>
