<d>21 de junho Quinta</d>
<t>As Pessoas São Maravilhosas</t>
<v>Que é o homem, para que com ele Te importes? E o Filho do homem, para que com ele Te preocupes? Salmo 8:4</v>
<c>
De toda a vasta extensão da criação de Deus, magnificente em complexidade e variedade, as pessoas são o que há de mais maravilhoso. O Salmo 8 nos diz isso, mas de uma forma surpreendente. A primeira metade do salmo parece descrever a pequenez da humanidade, à medida que o salmista medita na glória do céu, com a Lua e as estrelas como obras da mão de Deus. Realmente, ao contemplarmos a Via Láctea no céu limpo da noite, sentimo-nos muito insignificantes. Juntamente com Davi, temos o desejo de dizer: “Que é o homem, para que com ele Te importes? E o filho do homem, para que com ele Te preocupes?”
Mas o salmo de repente muda de foco. A humanidade não é insignificante afinal. Possuímos posição elevada porque Deus nos criou apenas um pouco abaixo dos anjos. Ele nos coroou com glória e honra, e colocou sob o nosso poder todas as criaturas que andam, voam ou nadam (v. 5-8). Contemplando a glória da humanidade, o salmista exclamou: “Senhor, Senhor nosso, como é majestoso o Teu nome em toda a Terra!” (v. 9).
Que lugar maravilhoso será o Céu! Teremos a oportunidade de conhecer uma infinidade de pessoas fascinantes, de todas as etnias e de todas as gerações. Como anseio esse dia! Mesmo hoje sinto imenso prazer em conhecer as pessoas que cruzam meu caminho. Como um médico surpreendente que encontrei esta semana. Por meses minha querida esposa, preocupada com o meu pé cansado de tanto correr, insistiu comigo para marcar uma consulta com o podólogo. Somente depois de começar a sentir dores na planta do pé esquerdo, concordei a contragosto em marcar a tal consulta. Estava prestes a ter uma surpresa.
A sala de espera do consultório era a menor que eu já tinha visto – apenas três cadeiras. Fui chamado para a consulta exatamente no horário marcado. Ao comentar sobre isso, ele respondeu: “Programo um espaço de tempo suficiente entre as consultas para que os pacientes não tenham que esperar. É por isso que tenho uma sala de espera tão pequena.” Começamos a conversar. Ele me contou que estava escrevendo um livro, uma história para crianças. Estava ansioso para saber como encontrar um editor, como fazer para ter o livro publicado. Compartilhou também sua filosofia de vida: “Muitas pessoas sentem-se desanimadas ao fazer aniversário porque estão ficando mais velhas. Olho para o ano que se passou e penso nas centenas de pessoas que estão caminhando sem dor por minha causa.”
Que homem! Que visita! Saí dali me sentindo melhor da cabeça aos pés.
</c>
