<d>23 de novembro Sexta</d>
<t>O Mistério da Graça</t>
<v>Ele prosseguiu dizendo: “O Reino de Deus é semelhante a um homem que lança a semente sobre a terra. Noite e dia, estando ele dormindo ou acordado, a semente germina e cresce, embora ele não saiba como.” Marcos 4:26, 27</v>
<c>
Aqui vai uma sugestão para qualquer pessoa que queira entender a graça: cultive plantas. Se você possui um quintal com espaço suficiente para ter canteiros, melhor ainda. Se você mora em uma casa pequena ou apartamento, ainda é possível cultivar plantas em floreiras junto à janela, ou em vasos dentro de casa.
Se você é iniciante, comece com coisas simples. Talvez seja mais indicado comprar plantas adultas e cuidar delas até adquirir confiança em suas habilidades em jardinagem. Espero que mais cedo ou mais tarde (mais cedo do que mais tarde), você volte às raízes e comece a plantar sementes, bulbos ou tubérculos. Assim, janelas do mistério da vida – e mistério da graça – serão abertas diante dos seus olhos.
Nos poucos anos de minha experiência em jardinagem, cada vez me surpreendo mais com o ritmo da vida que o Senhor introduziu no mundo natural. Dependendo do local em que você mora [no Hemisfério Norte], você observará açafrões abrindo caminho pelo solo, talvez cobertos de neve, com flores amarelas, brancas e roxas, prematuramente em janeiro, ou em março, como de costume. Um pouco depois vêm os narcisos silvestres, os jacintos e em seguida as tulipas em abril e maio. Nesse período, os lírios do vale já cresceram e exalam seu perfume no ar. Com a chegada do verão, as dálias, os lírios e os gladíolos assumem o comando.
Que maravilha! Cada semente, bulbo ou tubérculo possui seu próprio relógio biológico. Quem é capaz de sondar o mistério da vida contido numa semente?
Tampouco posso eu explicar o mistério da graça. De igual maneira não posso explicar como a semente do evangelho – uma palavra proferida, uma mensagem lida há muito tempo num pedaço de papel, um encontro “por acaso” com um estranho – fica escondida no coração por dias, meses, anos ou décadas até que o alarme divino a desperte para a vida. Não posso explicar isso, mas vejo sempre acontecer.
Ellen White certa vez afirmou que a agricultura é o ABC da educação. Exatamente. À medida que as crianças trabalham o solo, plantam a semente e observam o desenrolar do milagre da vida, sua mente é aberta para o milagre da vida em Jesus.
</c>
