<d>1º de maio Terça</d>
<t>Não mais Separação</t>
<v>Quem nos separará do amor de Cristo? Será tribulação, ou angústia, ou perseguição, ou fome, ou nudez, ou perigo, ou espada? Romanos 8:35</v>
<c>
O glorioso capítulo oito de Romanos parte da “não condenação” para a “não separação”. “Portanto, agora já não há condenação para os que estão em Cristo Jesus”, escreveu Paulo no início do capítulo (v. 1). Portanto, já não há condenação por causa de todas as coisas que foram descritas anteriormente: pecado universal, culpa universal, mas salvação universal providenciada. Assim, aqueles que estão “em” Cristo Jesus (ou seja, aqueles que escolheram submeter-se à esfera de ação de Sua graça salvadora) foram libertados da condenação.
Paulo prossegue. Com rápidas pinceladas, descreve a nova vida em Cristo, em que o Espírito de Deus habita (v. 2-17). Em seguida, fala dos sofrimentos desta vida que o cristão tem de suportar, mas suportar na esperança da restauração final garantida pela vitória de Cristo (v. 18-30).
Percebe-se, então, um crescendo em suas palavras que culmina quando Paulo proclama: “Que diremos, pois, diante dessas coisas? Se Deus é por nós, quem será contra nós?” (v. 31). A resposta é: “ninguém”, “nada”. Nem o acusador, nem o diabo, nem anjo; nenhum problema, preocupação ou perseguição; nem a nudez, a fome, o perigo ou a espada.
Ninguém. Nada. Nenhum agente, nenhuma força no Céu ou na Terra.
Nada pode nos separar do amor de Cristo. A mão que nos segura nunca nos soltará. Essa mão foi pregada na cruz por nossa causa. Prezado amigo, você se sente fraco? Alguma vez já passou pela sua cabeça que você não será capaz de entrar pelos portões celestiais? Sente-se oprimido pela bagunça à sua volta?
Leia novamente as palavras de Paulo. Lembre-se: aquele que escreveu essas palavras sabia muito bem do que estava falando. Ao se referir a tempos difíceis, sabia do que se tratava. Problemas? Sim. Provações? Sim, outra vez. Angústia? Ele conhecia muito também. Fome? Até mesmo isso. A lista inteira. Ele passou por tudo isso e ainda assim pôde dizer: “Você acha que alguém poderá colocar um obstáculo entre o amor de Cristo e nós? De maneira alguma! Nem os problemas, nem o ódio, nem a falta de moradia, nem os maus-tratos, nem as calúnias. [...] Nada disso nos assusta porque Jesus nos ama” (Rm 8:35-37, The Message).
</c>
