<d>8 de abril	Domingo</d>
<t>E a Pedro</t>
<v>Vão e digam aos discípulos dEle e a Pedro: Ele está indo adiante de vocês para a Galileia. Lá vocês O verão, como Ele lhes disse. Marcos 16:7
</v>
<c>
Oh, a bondade de Jesus! Naquela manhã de Páscoa, logo depois de ter ressuscitado dentre os mortos, Ele enviou um anjo para falar com Maria Madalena e com as outras mulheres que haviam ido ao sepulcro. Ao contar-lhes as boas-novas da ressurreição, o anjo destacou Pedro. “Digam aos discípulos”, o anjo instruiu, “e certifiquem-se de avisar a Pedro também.”
Na terrível madrugada de sexta-feira, ocasião em que Jesus estava sendo julgado injustamente, Pedro foi reprovado no teste. Mentiu à criada que o reconheceu; esquivou-se em admitir sua ligação com o Mestre. Por meio de juramentos e linguagem vulgar, Pedro negou seu Senhor. Perdeu o direito de estar entre os apóstolos e deixou sua costumeira posição de líder.
Naquele momento, Jesus Se voltou e olhou para Pedro. Seu olhar não era de condenação, mas de tristeza; não era de raiva, mas de amor. Aquele olhar derreteu o coração de Pedro. Ele saiu às pressas do pátio para a escuridão da noite em meio a lágrimas amargas.
O sábado que se seguiu deve ter sido o pior da vida de Pedro. Jesus estava morto. A esperança de um reino terreno estava arruinada. Sua autoconfiança estava despedaçada. Os outros discípulos não mais confiavam nele.
Somos como Pedro. Temos abandonado Jesus em Seu momento de maior necessidade. Esquivamo-nos em reconhecê-Lo diante da multidão acusadora. Negamos o Senhor em quem professamos crer.
Mas Jesus olha para nós com tristeza e amor. Esse amor derrete nosso coração e faz com que sintamos vontade de sair correndo em meio à escuridão da noite. Em busca de uma centelha de esperança, ficamos pensando no que vem pela frente.
Então, Jesus envia uma mensagem para nós. Ele nos chama pelo nome, nos inclui nas boas-novas que transmite a outras pessoas. “Digam a Pedro”, Ele ordena.
“Digam a Luís, Carlos e Antônio; digam a Maria, Marta e Vívian. Digam-lhes que estou vivo para sempre e que não os condeno por seus pecados. Digam que Eu sou o Senhor da nova esperança e do novo começo. Digam-lhes que eles podem ter uma segunda chance; que, apesar de terem Me abandonado, Eu nunca os abandonarei.”
De maneira bondosa e amável, Jesus nos convida a voltar para Ele. De maneira bondosa e amável, Ele nos guia pelo mesmo caminho para que possamos aprender a descansar em Seus braços poderosos e, assim, vencer.
</c>