<d>20 de novembroTerça</d>
<t>A Canção do Turno da Noite</t>
<v>Aquele que habita no esconderijo do Altíssimo, à sombra do Todo-Poderoso descansará. Salmo 91:1, ARC</v>
<c>
Certo dia, Bill Longard, que trabalhou por anos no setor de impressão da Review and Herald, entrou em meu escritório. Ele puxou um antigo cartão de ponto e me mostrou o que escreveu durante o turno da noite. Ele pegou um dos salmos mais amados, o Salmo 91, e o transcreveu em rimas:
Oh, preciosa promessa de em Sua sombra descansar, No esconderijo do Deus Altíssimo para sempre habitar! Ele é nosso refúgio e fortaleza. As preocupações devemos a Ele confiar, Pois Ele prometeu de todas as pestes e inimigos nos libertar. Com que conforto somos abrigados debaixo de Suas asas protetoras, Resguardados com o escudo e broquel de Sua verdade salvadora. Não há temor do pavor noturno nem da arma destruidora, Nem da peste da escuridão, nem da praga desoladora. Ao caírem mil ao nosso lado e à nossa direita dez mil, Contemplaremos a sorte dos ímpios junto Àquele que nos remiu. Por termos escolhido o Senhor Altíssimo por refúgio e habitação, Mal nenhum nem desgraça alguma trará sobre nós devastação. Seus anjos protegerão e guardarão de tropeçar o crente, Este não terá medo e pisoteará o leão e a serpente. Oh, que maravilhosa promessa de por Ele ser resgatado, Ser, enfim, liberto e habitar para sempre com o Amado! Clamaremos e Ele responderá, auxílio presente na adversidade, Seremos libertos do mal e honrados por toda a eternidade. Como podemos rejeitar a salvação à qual todos o Senhor convida? Busquemo-Lo com alegria e sincero arrependimento, digamos sim à vida.
Esse é o nosso Senhor! Ele ilumina a escuridão; transforma a exaustiva tarefa em um tempo de comunhão com o Refúgio Eterno. Ele é o Deus do meio-dia – e do turno da noite.
</c>
