<d>22 de dezembro Sábado</d>
<t>Conta as Bênçãos</t>
<v>Bendiga o Senhor a minha alma! Bendiga o Senhor todo o meu ser! Bendiga o Senhor a minha alma! Não esqueça nenhuma de Suas bênçãos! Salmo 103:1, 2</v>
<c>
Parece que, quanto mais abundância temos, menos agradecidos somos. Será que passamos a maior parte do tempo concentrados em contar as ninharias em vez das bênçãos? Há muitos anos, numa época em que as pessoas eram menos abastadas, elas costumavam cantar um hino cujo coro diz assim:
Conta as bênçãos, conta quantas são, Recebidas da divina mão; Uma a uma, dize-as de uma vez; Hás de ver, surpreso, quanto Deus já fez (HASD, 244).
Faz tempo que não ouço esse alegre hino ser entoado. O que aconteceu?
Noelene se recorda de que em sua infância seus irmãos e ela encontraram algumas maneiras de prolongar a experiência do Natal. Eles costumavam juntar os presentes que haviam recebido e alegremente desembrulhado. No dia seguinte ao do Natal, eles olhavam novamente os presentes, um a um, saboreando a experiência, relembrando a emoção que haviam sentido ao vê-los pela primeira vez. Às vezes, eles continuavam fazendo isso por vários dias. Era a maneira infantil de contar as bênçãos.
Talvez você diga: “Como posso contar as bênçãos quando não tenho nenhuma para contar?” Observe novamente o que Davi disse:
Ele perdoa os seus pecados – cada um. Ele cura as suas enfermidades – cada uma. Ele o redime do inferno – salva a sua vida! Ele o coroa com amor e misericórdia – a coroa do paraíso. Ele o envolve com bondade – beleza eternal. Ele renova sua juventude – você é sempre jovem em Sua presença (Sl 103:3-5, The Message).
O que Ele fez por você? Pense por um instante. Não passe depressa pelos pecados perdoados; essa é a maior bênção de todas. Conte as bênçãos. Verbalize-as. Diga a Deus quão feliz você se sente por tê-las recebido. Escreva-as. Conte-as a alguém. E você ficará surpreso com o que o Senhor tem feito em sua vida.
</c>
