<d>12 de março	Segunda</d>
<t>Viver Para Sempre</t>
<v>Pois vejam! Criarei novos céus e nova terra, e as coisas passadas não serão lembradas. Jamais virão à mente! Isaías 65:17</v>
<c>
Você já imaginou como será viver para sempre? Atingir os 100 anos de idade e estar apenas começando? Completar 500 anos e ainda ser considerado um bebê e então ultrapassar a idade de Matusalém, 969 anos, o período mais longo de vida registrado na Bíblia, até atingir 1.000 anos? E pensar que ainda assim um futuro sem fim se estende à sua frente!
É quase impossível imaginar algo assim. Estamos acostumados a medir o tempo em dias, meses e anos. Temos como parâmetro a expectativa de 60 a 80 anos de vida. Se alguém completa um século de existência, recebe uma carta do presidente ou da rainha. São raros os que continuam vivos o bastante para sair nos noticiários antes de falecer aos 118 anos ou quem sabe um pouco mais.
Na nova criação de Deus não haverá morte. Não havia morte no Éden; não haverá morte no Éden restaurado. A morte é um inimigo, e será o último inimigo a ser vencido.
Em vista do que conhecemos hoje, viver para sempre pode parecer entediante. Mas pensamos assim apenas porque não conseguimos compreender a habilidade de Deus de introduzir uma ordem social totalmente nova. Totalmente nova e totalmente melhor.
Uma citação de Ellen White (uma de minhas favoritas, que sempre mantenho em mente) afirma o seguinte a respeito da nova ordem de Deus: “Sempre sentiremos o frescor da manhã, e sempre estaremos longe de seu termo” (O Grande Conflito, p. 676).
Que maravilha! Amo a manhã. Acordo e louvo a Deus pelo novo dia que nasce para me saudar, brilhante de esperança, radiante de boas expectativas. Na nova criação de Deus sempre sentiremos o frescor da manhã que traz energia e esperança. Os anos não a diminuirão, os milênios não a enfraquecerão.
Nessa esperança de futuro encontramos a linha de divisão final entre os crentes e descrentes. Para os últimos, esta vida, a ordem social atual, é tudo o que podem imaginar. Apenas esta vida, nada mais. Assim bebam, comam e divirtam-se, pois logo chegará o fim.
Mas, para os seguidores de Jesus, esta vida não é o fim. Nosso Salvador e Senhor nos oferece vida em abundância, aqui e agora, e a promessa de uma existência eterna, repleta de alegria genuína. Aleluia! Que Salvador!
</c>