<d>15 de dezembro Sábado</d>
<t>Vivendo com Esperança</t>
<v>Escute, Jacó. Ouça, Israel. Eu sou Aquele que o chamou pelo nome! Eu sou Aquele. Eu dei início a todas as coisas e, sim, Eu as concluirei. Isaías 48:12, The Message</v>
<c>
Vivemos numa era de incerteza e medo sem precedentes. Os terroristas atacam sem avisar. As ruas de muitas cidades estão cobertas de sangue. A proliferação de armas nucleares, com a possibilidade da existência de armas atômicas de pequeno porte escondidas em porões e em cômodos secretos de lares comuns, faz um calafrio subir pela espinha. As mudanças climáticas e os terremotos geram inundações e grande devastação. A Aids se espalha mais e mais, ameaçando a própria existência de muitas comunidades.
Numa época como esta, nós que conhecemos o Senhor Jesus e a realidade de Sua graça podemos viver com esperança e em paz. Nosso futuro não está firmado na areia movediça dos líderes e planos terrenos, mas na Rocha sólida.
O Criador de todas as coisas trará o Fim – e será um fim glorioso. A Criação e a Conclusão estão intimamente ligadas uma a outra nas mãos de nosso Senhor, nas mãos que foram pregadas na cruz por nós.
Alguns anos atrás, o famoso filósofo Anthony Flew surpreendeu o mundo acadêmico. Flew passou a vida ridicularizando a fé em Deus, publicando artigos e livros que apresentavam argumentos persuasivos negando a existência de Deus. Anthony Flew, porém, mudou de lado e passou a argumentar em favor da existência de Deus.
O que fez Flew mudar de ideia? Ele foi convencido pela evidência da complexidade irredutível ao nosso redor. O DNA humano, assim como várias estruturas em nosso organismo maravilhosamente construído, contém partes mutuamente dependentes que não poderiam ter simplesmente surgido ao acaso. A probabilidade de isso acontecer é praticamente zero. Só a mente esplêndida e majestosa pode Se responsabilizar por Sua criação.
Essa mente é Cristo, “pois nEle foram criadas todas as coisas nos céus e na terra, as visíveis e as invisíveis, sejam tronos ou soberanias, poderes ou autoridades; todas as coisas foram criadas por Ele e para Ele” (Cl 1:16). Esse mesmo Jesus prometeu: “Voltarei” (Jo 14:3). Ele que criou todas as coisas voltará para restaurar todas as coisas.
Louvado seja Deus, pois Aquele que deu início a todas as coisas também as concluirá muito em breve!
</c>
