<d>5 de fevereiro Domingo</d>
<t>Ame o Próximo</t>
<v>Se vocês de fato obedecerem à lei do Reino encontrada na Escritura que diz: “Ame o seu próximo como a si mesmo”, estarão agindo corretamente. Tiago 2:8</v>
<c>
Até começar a escrever este devocional, eu não tinha percebido o quanto a Bíblia tem a dizer sobre nosso relacionamento com o próximo. Tanto no Antigo quanto no Novo Testamento, o conceito de “próximo” aparece mais de 150 vezes.
Noelene e eu tínhamos um problema. Ali estávamos nós, na segunda casa de uma rua sem saída, e dois vizinhos pareciam absolutamente inacessíveis.
Bruce e Shirley moravam ao lado, na primeira casa. Parecia que não tínhamos nada em comum com aquele casal. Toda vez que os víamos, de dia ou à noite, seguravam um cigarro entre os dedos.
Aos poucos começamos a puxar conversa por cima da cerca. Então, tivemos uma ideia. No dia em que recebemos a visita de nosso filho, sua esposa e o bebê recém-nascido, decidimos convidar os vizinhos, juntamente com os amigos, para uma confraternização. Bruce e Shirley vieram. Foi a primeira vez que os vimos sem um cigarro na mão.
Em outra ocasião, fizemos questão de convidá-los para uma refeição descontraída ao ar livre em nosso jardim. Após uma investigação meticulosa a respeito de nossa dieta alimentar, retribuíram o convite.
Tornamo-nos bons amigos. No dia em que se aposentaram e mudaram de endereço, insistiram para que fizéssemos uma visita e lanchássemos juntos. Não perdemos a oportunidade. Com grande orgulho mostraram-nos seu novo lar, que estava sendo mantido longe da fumaça do cigarro.
A outra família “inacessível” morava em frente à nossa casa. Pareciam nunca estar em casa; nem mesmo sabíamos seu nome. De vez em quando víamos um carro estacionado na garagem, mas não víamos nenhum rosto.
Foi então que aquela terrível terça-feira chegou: 11 de setembro. Na sexta-feira à noite daquela mesma semana, no Dia Nacional de Oração, decidimos convidar os vizinhos para uma reunião em nossa casa na qual poderíamos passar simples momentos de reflexão, leitura, orações e tomar um suco. Nossos vizinhos da frente apareceram para dizer que aquela era uma ideia excelente, mas que infelizmente já tinham um compromisso marcado.
Aquele casal foi a sétima e a última família que conhecemos na rua sem saída. Ao olharmos para trás, pensamos como fomos capazes de ficar tanto tempo escondidos em nosso pequeno casulo. Realmente é um lindo dia em nossa vizinhança.
</c>
