<d>17 de agosto Sexta</d>
<t>Recomendados à Graça</t>
<v>De Atália navegaram de volta a Antioquia, onde tinham sido recomendados à graça de Deus para a missão que agora haviam completado. Atos 14:26</v>
<c>
Paulo e Barnabé voltaram para casa. Haviam estado fora por dois ou três anos, desempenhando a missão pioneira de levar o evangelho a Chipre e à Ásia Menor (atual Turquia). Em alguns lugares eles haviam sido bem recebidos, mas em outros tinham encontrado oposição tão violenta que foram obrigados a fugir para salvar a vida. Em uma cidade chamada Icônio, Paulo foi apedrejado, arrastado para fora dos portões e dado como morto. Não é de admirar que seu jovem companheiro, João Marcos, logo desistiu e voltou para casa.
Agora, Paulo e Barnabé haviam retornado para casa. Não por terem desistido, mas pela satisfação de terem desempenhado bem sua missão. Eles pregaram sem medo ou hesitação a mensagem de Jesus, e formaram congregações de novos fiéis nos centros mais importantes em que estiveram. A fim de ajudar a manter intactas as jovens igrejas, eles ordenaram anciãos.
De volta a Antioquia, na Síria, “reuniram a igreja, relataram quão grandes coisas Deus fizera por eles, e como abrira aos gentios a porta da fé” (At 14:27). Quantas histórias para contar! Quantas maravilhas da providência e da libertação operadas pela mão divina! Que testemunho do poder do Cristo vivo! Os crentes em Antioquia devem ter ficado impressionados diante do relatório, manifestando sua alegria através de cânticos de louvor e adoração a Deus.
Antioquia foi o local em que tudo começou – o espírito missionário do cristianismo, que levou o evangelho ao ocidente através da obra de Paulo; ao leste, sul e norte através da obra de outros; e que ainda prossegue avante em nossos dias, atingindo os lugares mais remotos da Terra. Os crentes em Antioquia reconheceram o chamado do Espírito Santo para separar Paulo e Barnabé a fim de executar essa grande obra. Em obediência à ordem divina, eles jejuaram e oraram, em seguida os ordenaram e os enviaram para cumprir a missão.
Paulo e Barnabé partiram não apenas comprometidos com uma missão, mas comprometidos com a graça. A igreja os encomendou à graça de Deus para guiá-los, protegê-los e coroar de poder a obra que desempenhariam. E essa graça não os decepcionou. Ao sairmos para enfrentar um novo dia, nós também temos o inestimável privilégio de nos encomendarmos à mesma graça. Comecemos o dia pela graça e voltemos em segurança para casa pela graça.
</c>
