<d>23 de junho Sábado</d>
<t>Saul Entre os Profetas</t>
<v>Quando os que já o conheciam viram-no profetizando com os profetas, perguntaram uns aos outros: “O que aconteceu ao filho de Quis? Saul também está entre os profetas?” 1 Samuel 10:11</v>
<c>
A Bíblia conta que as palavras “Saul também está entre os profetas?” tornou-se um ditado entre os filhos de Israel (v. 12). Obviamente, esse ditado passou a ser empregado para expressar situações aparentemente inacreditáveis, coisas além da imaginação.
Esse ditado revela muitas coisas a respeito do homem que se tornou o primeiro rei de Israel. Aparentemente, ninguém o considerava um líder espiritual, a despeito das outras qualidades que fizeram com que fosse aprovado no conceito popular. É triste pensar que Saul tenha sido assim considerado na época em que tomou as rédeas da autoridade.
Apesar de Saul ter levado uma vida longe dos caminhos de Deus e de Sua vontade, ele mudou depois que Samuel o ungiu líder de Israel. Samuel lhe disse que no caminho de volta para a casa de seu pai ele encontraria um grupo de profetas. “O Espírito do Senhor se apossará de você, e com eles você profetizará” (v. 6). E assim aconteceu. “Deus mudou o coração de Saul” (v. 9), e, ao encontrar-se com o grupo de profetas, uniu-se a eles profetizando.
Verdadeiro naquela época, verdadeiro hoje: podemos encontrar Saul entre os profetas. Podemos ser Saul entre os profetas. Não importa qual o seu passado, o quão negligente ou indiferente tenha sido para com Deus, Ele pode nos dar um coração novo. Se estivermos dispostos, Ele poderá derramar Seu Santo Espírito sobre nós em poder, e poderemos nos unir com as pessoas mais espirituais da igreja.
Infelizmente, a história de Saul não termina aqui. Mais tarde, encontramos Saul obcecado, com inveja de Davi, a quem temia que fosse o escolhido do Senhor para sucedê-lo. Davi foge para Se encontrar com Samuel em Ramá a fim de salvar a vida; Saul envia uma companhia de soldados para capturá-lo. O Espírito de Deus, porém, apodera-se dos soldados e eles começam a profetizar. Saul envia mais homens; a mesma coisa acontece. Saul envia uma terceira companhia, com o mesmo resultado. Por fim, Saul vai pessoalmente, mas o Espírito de Deus Se apodera até mesmo dele. E, assim, ouve-se novamente o ditado: “Está Saul também entre os profetas?” (1Sm 19:24).
Sim, Saul estava novamente entre os profetas, mas não por vontade própria. Ele, que tinha começado tão bem seu reinado, agora abrigava assassinato em seu coração. Que terrível advertência para cada um de nós!
</c>
