<d>14 de março	Quarta</d>
<t>Colarinho Engomado</t>
<v>Não temos a pretensão de nos igualar ou de nos comparar com alguns que se recomendam a si mesmos. Quando eles se medem e se comparam consigo mesmos, agem sem entendimento. 2 Coríntios 10:12</v>
<c>
O espírito de justiça própria ou crítica nunca está longe do povo de Deus, como ilustrado num incidente engraçado relatado pelo pioneiro adventista Tiago White.
Durante o mês de junho de 1844, o jovem Tiago White, com 22 anos de idade, participou de uma reunião adventista realizada em Poland, Maine, Estados Unidos, em que compareceram aproximadamente 40 fiéis. Estava calor e a roupa de Tiago White sujou durante a viagem. Surpreso, durante a reunião, Tiago ouviu certo irmão H orar: “Ó Senhor, tenha misericórdia do irmão White. Ele é orgulhoso e será condenado a menos que se livre do orgulho. Tenha misericórdia dele, Senhor, e livra-o do orgulho. [...] Quebre-o, Senhor, e torne-o humilde. Tenha misericórdia dele. Tenha misericórdia.” A oração continuou por um bom tempo.
Quando o irmão H terminou, todos estavam em silêncio absoluto. Tiago White finalmente falou: “Irmão H, temo que tenha se equivocado quanto às informações que deu ao Senhor. Você diz que sou orgulhoso. Penso que isso não seja verdade. Por que dizer isso a Deus? [...] Bem, se sou orgulhoso, [...] diga diante das pessoas aqui presentes que sou orgulhoso. Isso diz respeito à minha aparência geral, ou à minha forma de falar, orar ou cantar? [...] Por favor, examine-me. Será que são minhas botas remendadas? Meu casaco empoeirado? Meus trajes quase em farrapos? Minhas calças sujas? Ou o velho chapéu que uso?”
O irmão H assegurou a Tiago White que não era por causa de nada daquilo. Em vez disso, informou-lhe que o símbolo de orgulho do irmão White era o colarinho de linho engomado que usava na ocasião. Tiago White imediatamente explicou que a sua camisa estava suja e uma irmã piedosa havia se oferecido para lavá-la. Enquanto isso, emprestou-lhe uma das camisas do esposo, que tinha o colarinho de linho engomado. Logo em seguida, o irmão H caiu novamente de joelhos e orou: “Ó Senhor, acabei de orar em favor do irmão White e ele está zangado comigo por causa disso. Tenha misericórida dele! Tenha misericórdia!”
Essa foi a primeira experiência de Tiago White com os fanáticos. Sempre que o espírito de crítica e justiça própria se manifestar, podemos estar certos de que nos afastamos de Jesus.
</c>