<d>20 de janeiro Sexta</d>
<t>Meu Nome Está Escrito Lá?</t>
<v>Nela jamais entrará algo impuro, nem ninguém que pratique o que é vergonhoso ou enganoso, mas unicamente aqueles cujos nomes estão escritos no livro da vida do Cordeiro. Apocalipse 21:27</v>
<c>
Abri rapidamente o pacote pesado que havia acabado de chegar pelo correio. Dele saiu um livro grande de capa prateada e pensei: "O que será isso?"
Ao folheá-lo, lembrei-me. Havia alguns meses tinha recebido um telefonema de um representante do departamento de graduação da universidade em que me formei. O jovem explicou que estavam no processo de completar uma lista de todas as pessoas que se graduaram naquela universidade com informações adicionais sobre cada um dos graduados. Ele fez questão de detalhar várias razões que me fariam desejar um exemplar e com isso fazer com que suas vendas aumentassem. O preço me pareceu um pouco exagerado, mas poderia ser pago com o cartão de crédito. Então, pensei, por que não?
Ali estava. A primeira coisa que fiz foi abrir na letra "J". Estava lá. Meu nome estava escrito lá. Havia quatro linhas em letras pequenas.Folheei o livro à procura de nomes de pessoas conhecidas, de amigos e de ex-colegas de classe. O livro fora muito benfeito e continha muitas informações sobre a universidade e sua história. Mas comecei a refletir. Paguei 70 dólares por isso? Por quatro linhas em letras pequenas?
Você já percebeu o quanto gostamos de ver nosso nome na lista? A lista telefônica chega e qual é a primeira coisa que fazemos? Queremos ter certeza de que nosso nome está ali.
Também queremos ter certeza se escreveram corretamente. Algumas pessoas possuem um nome que, assim como o meu, sempre é escrito de forma errada. Há inúmeros Johnsons por aí, mas não muitos com "ss". É preciso ir a Chicago ou a Minneapolis para encontrar um bom número de nomes iguais ao meu na lista telefônica. Algumas pessoas ficam confusas. Lembram-se de que meu nome possui alguma coisa diferente, mas não recordam o quê. Assim, muitas vezes escrevem Jonsson ou Johansson.
Mas de todas as listas em que gostaríamos de ver nosso nome, apenas uma realmente importa: o livro da vida do Cordeiro. Ter o nome escrito nesse livro vale tudo o que possuímos, mas custou mais do que jamais poderemos pagar. Custou o Céu inteiro.
E nosso nome será escrito corretamente.
</c>