<d>26 de janeiro Quinta</d>
<t>A Obediência da Graça</t>
<v>"Esta é a aliança que farei com a comunidade de Israel depois daqueles dias", declara o Senhor: "Porei a Minha lei no íntimo deles e a escreverei nos seus corações. Serei o Deus deles, e eles serão o Meu povo." Jeremias 31:33</v>
<c>
Certa vez comecei a escrever um livro sobre a graça (que mais tarde foi publicado sob o título Glimpses of Grace [Vislumbres da Graça]). Ao comentar a respeito de meu projeto com um colega, ele respondeu:
- Bill, não precisamos de outro livro sobre a graça. Você deveria escrever um livro sobre a obediência!
Sim, a obediência é importante. Ao longo das páginas da Bíblia, Deus nos conclama a obedecer. Mas que tipo de obediência Ele requer? Essa é a questão.
A única obediência que conta é a obediência da graça. Ao sermos conquistados por Deus através de Seu amor, ao vislumbrarmos a glória da Palavra que Se fez carne, que armou a Sua tenda entre nós a fim de revelar o caráter de Deus e que voluntariamente Se dispôs a ir ao Calvário em nosso lugar, ao cairmos aos Seus pés e como Tomé exclamarmos: "Senhor meu e Deus meu (Jo 20:28), passamos a desejar servi-Lo e obedecer-Lhe.
A obediência da graça significa que Deus escreve Sua lei em nosso coração e em nossa mente. Não trabalhamos mais como funcionários assalariados em busca de recompensa, mas vivemos como filhos e filhas da família divina. Ao lançarmos nossas ansiedades e preocupações sobre Jesus, tomaremos Seu jugo e perceberemos que Seu jugo é suave e Seu fardo é leve (Mt 11:30).
Um poema antigo atribuído a São João da Cruz expressa a essência da obediência da graça, do coração que se apaixonou por Jesus e deseja nada mais do que Ele.
Não me move, Senhor, para Te amarO Céu que me prometeste.Nem me move o inferno tão temidoPara deixar por isso de Te ofender...Move-me enfim o Teu amor,E de tal maneiraQue ainda que não houvesse Céu eu Te amaria;E ainda que não houvesse inferno Te temeria.
</c>