<d>7 de novembro Quarta</d>
<t>A Princesinha na Loja</t>
<v>Quando os chefes dos sacerdotes e os mestres da lei viram as coisas maravilhosas que Jesus fazia e as crianças gritando no templo: ‘Hosana ao Filho de Davi’, ficaram indignados. Mateus 21:15</v>
<c>
Concentrado na lista de compras numa sexta-feira à tarde, me dirigi para a ala das frutas do supermercado. Estava vazia, exceto por uma garotinha, uma princesinha, empurrando seu pequeno carrinho de compras. Ela estava caminhando pelo corredor, muito séria e compenetrada em sua tarefa. Aproximei-me da prateleira repleta de belas maçãs vermelhas; ela acabou parando bem ao meu lado, onde as maçãs estavam expostas. Ao colocar outra maçã no saco plástico em minhas mãos, deixei-o escapar e bater contra o canto da prateleira.
– Cuidado! – ela me repreendeu. Como pode? Uma princesinha daquele tamanho dando bronca num homem no mínimo dez vezes mais velho do que ela! Segurando o riso, respondi:
– Essa foi por pouco! Quase deixei cair.
Quebrou-se o gelo.
– Você que faz as compras em sua casa?
– Sim, minha esposa está hoje aqui, mas geralmente eu faço as compras.
Um largo sorriso.
– Geralmente os rapazes não gostam de fazer compras.
– Eu sei. Eu odiava. Faço isso para ajudar minha esposa. Agora eu gosto.
– Eu também. Acho divertido.
Próximo dali, soou uma voz: – Tracy!
E ela respondeu. Lançando um sorriso para mim, se despediu e foi embora. Logo em seguida, Noelene apareceu e perguntou o que havia acontecido. Contei-lhe do encontro e ela percebeu que eu havia apreciado muito.
Jesus também ficou muito alegre no último domingo de Sua vida quando ouviu as crianças gritarem no Templo: “Hosana ao Filho de Davi.” Os líderes religiosos ficaram indignados. Afinal, aquele era o território deles!
Eles tentaram descarregar a raiva que sentiam contra o elemento mais frágil – as crianças. “Não estás ouvindo o que estas crianças estão dizendo?”, perguntaram, exigindo que Jesus as repreendesse. Mas Jesus simplesmente respondeu: “Sim, vocês nunca leram: ‘Dos lábios das crianças e dos recém-nascidos suscitaste louvor?’” (Mt 21:16, 17).
Jesus defendeu as crianças. Ele ainda o faz.
</c>
