<d>6 de novembro Terça</d>
<t>Como se Tornar Cristão</t>
<v>Contudo, aos que O receberam, aos que creram em Seu nome, deu-lhes o direito de se tornarem filhos de Deus. João 1:12</v>
<c>
Aqui encontramos a fórmula mais simples para se tornar cristão: receber Jesus. Abra sua vida para Ele, permita que Ele seja seu Salvador. Receba-O em Seu amor. Receba-O em Seu perdão. Receba-O em Seu poder transformador. Receba-O em Sua contínua presença. Receba-O em Sua graça infinita.
Muitas pessoas, especialmente aquelas que se opõem ao cristianismo ou que nasceram na igreja e a abandonaram quando atingiram a maioridade, enxergam o cristianismo de forma negativa. Para elas, Jesus atrapalha o caminho da diversão, de passar bons momentos, de ser você mesmo e tudo o que pode ser. Cristianismo significa desistir, abrir mão. É uma série de “nãos”, de sentimentos de culpa e de pessoas carrancudas prontas a criticar e condenar.
Não, diz João o amado. De forma alguma! No cristianismo não se perde, se ganha. Sim, abre-se mão, mas também se recebe. É verdade que, quando recebemos Jesus, nossa vida sofre uma mudança. Não porque Ele ordena que nos conformemos com Suas regras, mas porque nossas atitudes, desejos e motivações mudam. Queremos ser como Ele; queremos viver como Ele. Recebê-Lo significa que Ele preenche nossa vida.
Receber Jesus é como apaixonar-se. Um jovem apaixonado procura estar na presença da amada em toda e qualquer oportunidade. Observe como os hábitos mudam. Talvez esse jovem estivesse sempre atrasado para tudo, mas então passa a ser sempre pontual, chega até mais cedo, para encontrá-la. Antes não se preocupava muito com a aparência, mas agora a primeira coisa que faz no dia é se barbear, manter-se sempre bem-vestido e perfumado, procura estar sempre bem apresentável.
Há muitos anos, um famoso pregador proferiu um sermão intitulado: “O poder expulsivo de uma nova afeição”. Na linguagem moderna, esse título pode parecer um pouco pesado, mas a ideia principal do sermão é: um novo amor expulsa maneiras antigas de agir. Estamos seguindo com a vida, aparentemente felizes. Mas, então, “uma nova afeição” entra em nossa vida – uma pessoa nova, um vislumbre do que pode ser uma vida muito mais rica e grandiosa, muito mais bela. E o novo expulsa o antigo. É exatamente isso que acontece quando recebemos Jesus.
</c>
