<d>14 de maio Segunda</d>
<t>O Sangue no Batente da Porta</t>
<v>Quando o Senhor passar pela terra para matar os egípcios, verá o sangue na viga superior e nas laterais da porta e passará sobre aquela porta, e não permitirá que o destruidor entre na casa de vocês para matá-los. Êxodo 12:23</v>
<c>
Egito: os filhos de Israel estão no limiar do tempo, aguardando o momento de sua libertação. Após 430 anos de escravidão, estão prestes a sair em liberdade. Depois de tantos anos, parecem ter atingido o auge de sua história. A mão do opressor estava cada vez mais pesada, o clamor dos oprimidos mais intenso. Jeová os ouviu e preparou um homem no deserto de Midiã que possuía as características para enfrentar aquela situação.
Moisés tinha confrontado o faraó, advertindo-o com praga após praga. O faraó, porém, estava dividido entre a razão e o desejo; ora falava uma coisa, ora falava outra; prometia, mas sempre acabava se recusando a deixar o povo ir. Agora a terra estava em ruínas. Até mesmo os conselheiros do faraó lhe suplicavam que deixasse de ser teimoso e se livrasse do povo que era a razão das calamidades que haviam sobrevindo à nação egípcia.
O coração do faraó ainda estava endurecido. Moisés, então, sob o comando de Deus, advertiu-o a respeito do décimo e último ataque: “Assim diz o Senhor: ‘Por volta da meia-noite, passarei por todo o Egito. Todos os primogênitos do Egito morrerão, desde o filho mais velho do faraó, herdeiro do trono, até o filho mais velho da escrava que trabalha no moinho, e também todas as primeiras crias do gado’” (Êx 11:4, 5).
Para os israelitas, no entanto, Deus proveu um meio de escape da praga mortal. Cada família deveria escolher um cordeiro ou cabrito “sem defeito” (Êx 12:5), sacrificá-lo e aspergir com um feixe de hissopo o sangue nas laterais e na viga superior da porta (v. 21, 22). Ninguém deveria sair de casa até a manhã do dia seguinte. Conquanto permanecessem em casa, o sangue aspergido no batente da porta os protegeria do destruidor.
O sangue de Cristo aspergido no batente de nossa vida nos protegerá da morte eterna. Será que esse sangue está aspergido no batente de minha vida? Será que está aspergido no batente da porta de minha família? Será que meus queridos estão seguros dentro de casa, protegidos do destruidor?
Quem sabe, prezado amigo, seu coração esteja pesaroso por causa de um filho, um neto ou ente querido que não esteja seguro dentro de casa. Entregue-os neste momento, citando nome por nome, Àquele que é grande em misericórdia e que os ama mais do que você.
</c>
