<d>24 de março	Sábado</d>
<t>Quando a Pele Perde a Firmeza</t>
<v>Tu és tudo o que almejo no Céu! Tu és tudo o que almejo na Terra! Minha pele pode perder a firmeza e os meus ossos ficar frágeis, mas Deus é rocha firme e fiel. Salmo 73:25, 26, The Message</v>
<c>
Durante o voo de Denver para Anchorage, Alasca, sentei ao lado de um executivo aposentado. Estava a caminho para uma reunião campal em que seria o orador; Ed estava indo pescar. De Anchorage ele iria pegar outro avião e depois ainda outro menor. Planejava passar vários dias no extremo norte na companhia de mais cinco homens num barco, com cozinheiro particular.
Conversamos bastante. Ed havia comprado uma empresa que fornecia equipamento médico, elevou-a a nível nacional e mais tarde internacional. Finalmente, viu-se passando a maior parte de sua vida em aeronaves, viajando de uma cidade a outra e de um país a outro.
Já tinha viajado mais de 3.218.000 quilômetros pela companhia aérea United Airlines. Durante o voo a aeromoça não parava de agradecer-lhe e trazer-lhe bebidas alcoólicas gratuitas. Ele continuou falando até que finalmente caiu no sono induzido pela ingestão elevada de álcool.
Ed vivia para pescar. Já havia pescado nos Estados Unidos e no Canadá. Pescou também na Europa. Pescou no Brasil. Foi duas vezes para a Austrália para pescar. Tinha várias histórias de pescaria para contar e estava ansioso para ouvir sobre qualquer lugar exótico que eu talvez pudesse recomendar.
– Quando eu ficar velho demais para pescar – disse –, acho que vou ficar em casa lembrando-me de todas as pescarias das quais já participei.
Enquanto ele dormia, fiquei acordado refletindo em suas palavras. Ele parecia um camarada muito decente. Além disso, não tenho nada contra pescar (cheguei a pescar também há muito, muito tempo). Mas fazer da pesca o ponto central da vida? Será que isso é tudo? Não fomos criados para algo, para Alguém, muito maior?
Claro que sim! Deus nos criou para Ele. Como disse Agostinho muito tempo atrás: “Formaste-nos para Ti, e nosso coração não terá sossego enquanto não encontrar descanso em Ti.”
Deus é tudo o que almejo no Céu! Deus é tudo o que almejo na Terra! Ele é o primeiro, o último e o melhor. Sua graça purifica e direciona a energia incansável da juventude, sustenta e guia na meia-idade, e, quando a pele perder a firmeza e os ossos ficarem frágeis, ainda estará conosco. Rocha firme e fiel. Com Deus a vida é cada vez melhor.
</c>