<d>24 de abril	Terça</d>
<t>Tio Abraão</t>
<v>Aí está a terra inteira diante de você. Vamos separar-nos. Se você for para a esquerda, irei para a direita; se for para a direita, irei para a esquerda. Gênesis 13:9</v>
<c>Como pai da fé, Abraão teve um registro incompatível e algumas vezes instável; mas, como tio de Ló, foi um verdadeiro modelo. Ele sempre agia com bondade, prontidão em ajudar e, acima de tudo, generosidade. A graça que vivenciava fluía diretamente para o filho de seu irmão falecido.
A vida de Ló, no entanto, era outra história. Fraco, dependente e dotado de poucas características positivas, Ló era filho de Harã, o terceiro filho de Terá.
A família vivia em Ur, uma cidade importante naquela época. Harã morreu jovem, enquanto seu pai ainda estava vivo.
Ur era uma cidade pagã, mas o Senhor esteve lá. Ele Se revelou a Abraão, que esteve disposto a ouvir, e lhe disse para sair de Ur. Assim, a família inteira se mudou, fazendo a primeira parada em Harã, local em que ficaram acampados por um tempo até a morte de Terá. Abraão se mudou para Canaã e Ló foi junto. Ló acompanhou Abraão em suas jornadas até que surgiu um problema. Tanto Abraão quanto Ló agora possuíam grandes rebanhos. Simplesmente não havia terra suficiente para os dois. Os empregados começaram a brigar e Abraão bondosamente concedeu a Ló o privilégio de escolher a terra em que desejava morar. “Escolha o que quiser”, ofereceu.
Ló escolheu a melhor porção de terra – a planície irrigada pelo rio Jordão. Esquecendo-se de que Abraão havia sido seu protetor e benfeitor por todo o caminho de Ur até ali, Ló pensou apenas em seus próprios interesses. Faltavam-lhe consideração e gratidão.
Foi uma decisão desastrosa. Logo as cidades da planície foram atacadas por uma coalizão entre os reis do norte e Ló foi levado cativo. Quem você acha que foi resgatá-lo? O bondoso tio Abraão. Mais tarde, o Senhor decidiu destruir Sodoma e Gomorra por causa de sua grande iniquidade. Quem suplicou que seus habitantes fossem poupados (pensando em Ló, claro)? O tio Abraão novamente!
Deus destruiu aquelas cidades. Ló foi salvo. Os anjos tiveram que arrastá-lo para longe da destruição iminente. O último registro de Ló é ainda mais patético: morando numa caverna, amedrontado, bêbado e tornando-se pai dos próprios netos (Gn 19:30-38).
Abraão e Ló. Duas histórias, dois caminhos. Um ofereceu e ganhou tudo; o outro cobiçou e perdeu tudo.</c>