<d>17 de julho Terça</d>
<t>O Bom Rei Ezequias</t>
<v>Sede corajosos, e tende bom ânimo; não temais, nem vos espanteis, por causa do rei da Assíria, nem por causa de toda a multidão que está com ele, pois há conosco um maior do que o que está com ele. 2 Crônicas 32:7</v>
<c>
O orador é Ezequias, um dos últimos reis de Judá, e um dos melhores. A fé demonstrada por ele é extraordinária por duas razões.
Primeiro, a situação não podia ser mais desanimadora. Os poderosos exércitos assírios, famosos no mundo antigo por sua crueldade, estavam às portas. Ao passarem pelo sul da região que hoje chamamos de Iraque, devastaram cada rei e reino em seu caminho. A pequena nação de Judá encontrava-se agora em sua mira, exposta e desamparada. Jerusalém estava cercada; que chance os filhos de Israel tinham de sobreviver ao ataque violento?
Para piorar ainda mais as coisas, Senaqueribe, rei da Assíria, enviou oficiais com uma mensagem para Ezequias que foi lida pelos inimigos em voz alta a fim de desanimar o povo. “Ouvi as palavras do grande rei, do rei da Assíria”, proclamaram em hebraico. “Assim diz o rei: Não vos engane Ezequias; porque não vos poderá livrar. Nem tampouco Ezequias vos faça confiar no Senhor, dizendo: ‘Infalivelmente nos livrará o Senhor, e esta cidade não será entregue nas mãos do rei da Assíria’” (Is 36:13-15). E de maneira debochada propuseram: “Ora, pois, faze uma aposta com o meu senhor, o rei da Assíria; dar-te-ei dois mil cavalos, se tu puderes dar cavaleiros para eles” (v. 8).
Segundo, Ezequias cresceu num ambiente nada propício para o desenvolvimento da fé. Seu pai, Acaz, foi conhecido por sua grande iniquidade. Além de idólatra e adorador de Baal, chegou até mesmo a sacrificar os filhos no fogo (2Cr 28:2, 3). Acaz fechou as portas do Templo e construiu altares em cada esquina das ruas de Jerusalém (v. 24, 25).
Muitas pessoas hoje acreditam que temos pouco ou nenhum controle daquilo que fazemos, que todas as nossas decisões são determinadas por fatores além de nosso controle. Alguns responsabilizam a natureza (ou genes), outros a educação (ambiente), mas de qualquer forma acabamos fazendo papel de fantoches.
A vida de Ezequias lança essa filosofia por terra. Contra todas as influências hereditárias e familiares, ele se tornou um servo de Jeová e um reformador espiritual de seu povo. “E toda a obra que empreendeu [...] para buscar a seu Deus, ele a fez de todo o seu coração e foi bem-sucedido” (2Cr 31:21).
Apesar da pouca chance de vitória, Deus libertou Ezequias e o povo das mãos do inimigo.
</c>
