<d>13 de abril Sexta</d>
<t>O Refinamento da Graça</t>
<v>O nome do homem era Nabal (tolo), descendente de Calebe, e o nome de sua mulher era Abigail. A mulher era inteligente e bonita, mas o homem era rude e mau. 1 Samuel 25:3, The Message</v>
<c>
Sinto-me incomodado quando os professos seguidores de Cristo estabelecem uma norma baixa para si mesmos. Na verdade, parece até que se orgulham de uma norma assim. “Estamos prontos”, dizem. Mas por que não refinados e prontos? Para mim, a religião de Cristo amplia nossa visão, motiva-nos a aprimorar nossas qualidades, a buscar aquilo que há de mais nobre e melhor em cada aspecto da vida.
Não estou falando de exibicionismo para impressionar os outros, não o refinamento falso, mas o real, semelhante a Cristo. Ele foi, afirmou Ellen White, “a personificação do refinamento” (Testemunhos Para a Igreja, v. 2, p. 467). A mensageira de Deus estava incomodada com os cristãos que não apresentavam os frutos que a verdadeira graça de Cristo produz. Ao escrever para os pastores, ressaltou: “Alguns há que, enfadados com o falso verniz a que o mundo chama refinamento, têm passado ao extremo oposto, tão nocivo quanto o primeiro. Recusam-se a receber o polimento e refinamento que Cristo deseja que Seus filhos possuam. O pastor deve lembrar que é educador e, se nas maneiras e linguagem se mostra vulgar e sem polidez, os que possuem menos conhecimentos e experiência seguirão a mesma trilha” (Obreiros Evangélicos, p. 93).
Entre as histórias relacionadas a Davi, que se tornou o maior rei de Israel, encontramos uma história clássica que poderíamos intitular: “A Dama e o Tolo”. Nela lemos a respeito de Abigail, uma mulher bonita e inteligente.
Num casamento típico entre opostos, essa mulher fora de série se casou com um indivíduo rico, porém rude e mau. Seu nome era Nabal, que significa tolo – e, pelo que lemos, ele fazia jus ao nome que tinha. Ao fugir do insano rei Saul, Davi se desentendeu com o vil Nabal. Os homens de Davi haviam oferecido proteção aos empregados de Nabal, mas, quando chegou a vez do futuro rei de Israel receber algo, Nabal não quis retribuir o favor. “Quem é esse Davi? Quem é esse tal filho de Jessé?”, respondeu (1Sm 25:10, The Message).
Numa explosão de raiva, Davi reuniu seus homens para acabar com a vida de Nabal. Porém, a sábia e bela Abigail ficou sabendo da confusão, preparou presentes e abordou Davi com uma mensagem da graça. Davi mudou de ideia.
Essa história também tem um fim clássico. Na manhã seguinte, quando soube do ocorrido, Nabal sofreu um ataque do coração e faleceu alguns dias depois. E Abigail se tornou esposa de Davi.</c>