<d>7 de abril	Sábado</d>
<t>Homem de Ferro</t>
<v>Mesmo na sua velhice, quando tiverem cabelos brancos, sou Eu Aquele, Aquele que os susterá. Eu os fiz e Eu os levarei; Eu os sustentarei e Eu os salvarei. Isaías 46:4
</v>
<c>
De todas as competições esportivas, poucas se comparam ao triatlo Ironman [Homem de Ferro]. Os participantes devem nadar 3.800 metros de distância, percorrer 180 quilômetros de bicicleta e finalizar com uma maratona completa – 42 quilômetros. Como se isso não bastasse, o movimento das pernas deve ser feito dentro de um período de tempo predeterminado, ou o participante é desqualificado.
Pouquíssimas pessoas tentam participar do Ironman. Entre aquelas que se arriscam, aproximadamente apenas 7 de 100 participantes completam o triatlo. Essa competição exige o máximo do corpo e da determinação. Terminá-la significa que você é um herói.
Rick Hoyt completou o triatlo Ironman. Ele é o herói mais improvável e, talvez, o mais perseverante de todos. Rick nasceu com paralisia cerebral e sofre de convulsões e tetraplegia. Os médicos disseram aos seus pais que ele nunca seria capaz de fazer nada. Se sobrevivesse, vegetaria, e que seria melhor interná-lo numa instituição especializada. Os pais não se conformaram com a ideia de deixar o primogênito do casal sob os cuidados de outros. O pai de Rick viu algo nos olhos do filho – algo lutando para expressar a vontade de viver.
Rick “falou” suas primeiras palavras aos 12 anos – não verbalmente, mas através de um computador. Concluiu o ensino médio e depois a faculdade, graduando-se pela Universidade de Boston.
Certo dia, Rick leu a respeito de um evento de caridade, uma corrida de oito quilômetros. Sentiu o desejo de ajudar a arrecadar recursos. Assim, o pai se inscreveu e correu empurrando Rick por todo o trajeto num pequeno carrinho adaptado. Rick ficou maravilhado.
– Quando estou correndo, não sinto que sou deficiente – afirmou.
Aquele foi o início de uma carreira esportista extraordinária entre pai e filho. Rick já competiu em mais de 200 eventos. Já cruzou os Estados Unidos “correndo”.
E, sim, completou o triatlo Ironman. Com o pai rebocando-o numa espécie de jangada de borracha, ele “nadou” os 3.800 metros. Empoleirado no guidão da bicicleta, “pedalou” o trajeto de 180 quilômetros. E, finalmente, correu a maratona, puxado pelo mesmo pai dedicado.
Que vitória para o espírito humano! Que história de amor! Que descrição da graça! Somos Ricks. Mas um Pai amorável nos carrega ao longo de todo o caminho, até cruzarmos a linha de chegada.
</c>