<d>1º de agostoQuarta</d>
<t>A Importância de um Nome</t>
<v>Por isso Deus O exaltou à mais alta posição e Lhe deu o nome que está acima de todo nome, para que ao nome de Jesus se dobre todo joelho, nos céus, na terra e debaixo da terra. Filipenses 2:9, 10</v>
<c>
Na ocasião em que Jackie Ordelheide Smith e seu esposo, Bob, se mudaram do Novo México, EUA, para Washington, DC, onde Jackie assumiria um cargo na Adventist Review [Revista Adventista norte-americana], eles procuraram por toda a região um local de preço acessível para morar. A experiência foi desanimadora. Tudo o que encontraram estava totalmente fora de suas condições financeiras. O casal começou a pensar em como faria para evitar um longo trajeto de casa para o trabalho, já que o preço dos imóveis era mais acessível nas regiões mais afastadas da cidade.
Foi então que eles providencialmente encontraram a casa ideal no preço que cabia em seu orçamento. Após fecharem negócio, se mudaram. Mas havia um problema – o nome da rua: Satanás! Por alguns anos, eles conviveram com esse nome, mas nunca se sentiram confortáveis. Cansaram de lidar com a reação das pessoas que ouviam o endereço – os olhares surpresos, as piadas, os comentários.
A família Smith descobriu que outros moradores da Rua Satanás também se sentiam desconfortáveis com o nome. Um dos moradores tentava disfarçar o nome pronunciando-o com sotaque francês. Outro simplesmente se referia ao endereço como rua “S”. Outros ainda deliberadamente trocavam o nome para Rua Ananás. Um padre que morava na rua aspergia água benta todo ano ao redor de sua casa.
Por fim, após uma pesquisa em registros antigos, alguém descobriu que a rua realmente deveria se chamar Ananás, baseado num poema obscuro de um poeta excêntrico. Sem dúvida, o escrevente não entendeu o nome corretamente ou não prestou atenção ao escrever. (Fico imaginando se foi de propósito.) No entanto, para corrigir o nome da rua, seria necessário passar por uma longa burocracia, coletar no mínimo 19 assinaturas dos 21 moradores da rua e uma boa quantia em dinheiro.
A comunidade uniu forças para coletar as assinaturas e levantar o dinheiro necessário. O jornal local fez a cobertura da história; em seguida, uma emissora de televisão a colocou no ar e, por fim, o jornal Baltimore Sun a publicou na primeira página. Finalmente, Jackie, Bob e os vizinhos não viveriam mais na Rua Satanás!
Qual a importância de um nome? Muita. Especialmente nosso nome. E, acima de tudo, o nome de Jesus, cheio de graça. Esse nome está acima de qualquer nome no Céu e na Terra.
</c>
