<d>20 de maio Domingo</d>
<t>Sono Tranquilo</t>
<v>Quando se deitar, não terá medo, e o seu sono será tranquilo. [...] Pois o Senhor será a sua segurança e o impedirá de cair em armadilha. Provérbios 3:24, 26</v>
<c>
Os ataques terroristas em Nova York e Washington em 2001 lançaram profundo medo no coração dos norte-americanos. As pessoas começaram a se perguntar: “O que será que o futuro nos reserva? Voltaremos a ter um país seguro outra vez?”
O governo dos Estados Unidos proibiu que todos os voos comerciais decolassem por vários dias na tentativa de prevenir mais ataques e garantir a proteção do país. Mesmo depois que as companhias aéreas receberam permissão para operar, as pessoas evitaram entrar em um avião. Os executivos cancelaram as viagens de negócios. O carro e o trem, de repente, se tornaram os meios preferidos de fazer viagens curtas. As companhias aéreas levaram um imenso golpe, sofrendo grandes perdas por causa da relutância das pessoas em voar.
Minha esposa, Noelene, se deparou com um dilema na época. Ela havia se comprometido a participar de um congresso perto de Denver, Colorado, marcado para um mês depois do dia 11 de setembro. Noelene ficou com medo de embarcar num avião. À medida que a data do congresso se aproximava, ela ficava cada vez mais apreensiva.
Certa noite, ela acordou toda suada depois de sonhar que estava a bordo de um voo que foi arremessado violentamente contra o chão, exatamente do jeito que aconteceu com o avião sequestrado na Pensilvânia. Horrorizada, Noelene pensou em mudar de planos quanto a Denver.
Ela se levantou da cama e começou a ler a Bíblia. De acordo com o ano bíblico seguido por Noelene, já deveria ter passado o livro de Provérbios, mas ela estava um pouco atrasada. Durante a leitura bíblica daquela manhã, as palavras de Provérbios 3:24-26 pareceram saltar-lhe aos olhos: “Não terá medo da calamidade repentina. [...] Pois o Senhor será a sua segurança” (Pv 3:25, 26). “Quando se deitar, não terá medo, e o seu sono será tranquilo” (v. 24).
O congresso em Denver, apesar de ter sido propagado às pessoas de todas as denominações, reuniu apenas um pequeno número de pessoas corajosas. Noelene por acaso tomou o café da manhã na mesma mesa em que o organizador do evento estava e contou-lhe como o Senhor havia tranquilizado seus temores. Impressionado, ele pediu que ela partilhasse a experiência com o grupo todo, o que ela fez com muita alegria. Todos ficaram maravilhados com a história.
Este é o nosso Deus: cheio de graça, sempre oferecendo Sua proteção.
</c>
