<d>26 de outubro Sexta</d>
<t>O Testemunho de Graeme</t>
<v>Não se perturbe o coração de vocês. Creiam em Deus; creiam também em Mim. João 14:1</v>
<c>
Tenho um amigo de longa data na Austrália cuja vida foi amplamente diferente da minha. Devido a deficiências físicas, ele está restrito à vida limitada proporcionada por uma casa de apoio. Durante uma viagem recente ao país, eu o visitei. Ele expressou a frustração de seu testemunho cristão ser tão limitado. “Distribuo materiais para as pessoas aqui”, disse, “e tento conversar com elas sobre assuntos espirituais. Mas ninguém parece estar interessado.”
Graeme distribui pequenas mensagens de fé às pessoas à sua volta. Durante minha visita, ele partilhou algumas comigo:
Absolutamente amoroso, Infinitamente verdadeiro, Com Seu olhar carinhoso, Entende-nos por inteiro. Absolutamente terno, Surpreendentemente perto, Esse é o nosso Pai celestial – O que temos a temer, afinal?
E esta também:
Levante uma pequena cerca De confiança ao seu redor neste dia. Preencha o espaço com obras de amor E faça dele sua moradia. Não olhe para a barra de proteção futura. Deus o ajudará a suportar Tanto a alegria quanto qualquer desventura.
Penso em Graeme na reclusão da casa de apoio. Seus prazeres são poucos, suas oportunidades limitadas. Mas ele não abandona a fé. E assim dá seu testemunho. Sua vida de fidelidade e essas palavras de confiança são partilhadas para a glória de Deus.
</c>
