<d>14 de novembro Quarta</d>
<t>Casamento no Céu</t>
<v>Regozijemo-nos! Vamos alegrar-nos e dar-Lhe glória! Pois chegou a hora do casamento do Cordeiro, e a Sua noiva já se aprontou. Apocalipse 19:7</v>
<c>
De vez em quando a mídia apresenta histórias de pessoas que se casam em lugares exóticos, como embaixo d’água. Mas nenhum casamento de que já tive notícia foi mais surpreendente do que o realizado no dia 30 de maio de 2005, no topo do Monte Everest!
Com 8.850 metros, o Everest é o ponto mais alto do nosso planeta. Até mesmo durante o verão, o ar rarefeito é de um frio cortante, e os ventos violentos revolvem o cimo do monte. A montanha é assassina; milhares já perderam a vida tentando conquistá-la. Mas dois jovens alpinistas nepaleses conquistaram o Monte Everest: Moni Mulepati, 24, e seu noivo, Pem Dorjee, 23. Com o clima cada vez mais ameaçador, eles tiraram por alguns instantes as máscaras de oxigênio e seguraram flores artificiais ao fazerem os votos e trocarem alianças.
Nada de música, nada de entrada de padrinhos, nada de daminhas nesse casamento. Apenas o carpete branco da neve e uma vista de tirar o fôlego. Mas havia convidados. Alguns amigos subiram com eles e fotografaram o evento. Devido às condições perigosas, a cerimônia foi breve, de apenas dez minutos de duração. Em seguida, os recém-casados e seus amigos desceram a montanha e voltaram para Kathmandu, surpreendendo os pais com a notícia.
Um casamento nada convencional, nem mesmo para os habitantes locais.
A noiva pertence à comunidade Newar, e o noivo é sherpa, um casal incomum num país em que os casamentos são normalmente arranjados pelos pais e as pessoas tendem a permanecer em suas próprias castas. “Com nosso casamento inter-racial nós também quisemos transmitir a mensagem de que a casta e a etnia não apresentam barreiras quando se trata de casamento”, afirmou Dorjee, o noivo.
Que casal! Que coragem! Que casamento – no céu!
Mas o maior casamento de todos ocorrerá em breve. Ele será realizado num lugar muito além da Terra; no lugar mais desejado do Universo. Ali não há perigo; não há necessidade de uma cerimônia breve e uma retirada rápida.
Breve, muito breve Jesus tomará Sua noiva, Sua linda noiva. Ela estará vestida de puro branco, o linho finíssimo de Sua justiça (Ap 19:7, 8). Que dia será! Façamos planos para estar lá.
</c>
