<d>29 de novembro Quinta</d>
<t>Hino de Ação de Graças</t>
<v>[Deus] mostrou Sua bondade, dando-lhes chuva do céu e colheitas no tempo certo, concedendo-lhes sustento com fartura e um coração cheio de alegria. Atos 14:17</v>
<c>
Já cortaste o trigo do campo dourado, A cevada, a aveia e o grão de centeio, O milho doce e o arroz perolado? Pois o inverno se aproxima sem receio. Colhemos tudo de outeiro a outeiro, E o grão está a salvo dentro do celeiro.
Já colheste as uvas da vide rosada Os belos frutos campestres, A flor e a erva perfumada, E o mel de abelhas silvestres? Nossos são a ameixa, a maçã e o pêssego adocicado E o favo de mel de lindas flores fabricado. [...]
Mantenha, pois, nos lábios uma canção de louvor! Em suas mãos traga um presente! Ao eterno Doador da vida, Demonstre gratidão e espírito contente! Pela alegria e a promessa da primavera, Pelo nascer do forte refilho, A cevada, o centeio e a aveia, O arroz, o trigo e o milho.
Ação de graças! Ação de graças! Ação de graças! Alegremente, gratamente, proclama, Deus, o mantenedor do homem, O generoso Pai que a todos ama.
Anônimo, Agricultural Almanac 1894
</c>
