<d>23 de setembro Domingo</d>
<t>A Torre do Silêncio</t>
<v>Pense nisso! Todos os pecados perdoados, a ficha do passado limpa, o velho mandado de prisão cancelado e pregado na cruz de Cristo. Ele despojou todos os tiranos espirituais do Universo de sua falsa autoridade na cruz e fez com que marchassem nus pelas ruas. Colossenses 2:14, 15, The Message</v>
<c>
Na região litorânea ocidental da Índia, aglomerados ao redor de Bombaim, vivem os parsis, remanescentes de um povo poderoso no passado. Eles fugiram da Pérsia (Irã) há mais de 1.400 anos, ocasião em que os invasores árabes dominaram o país e estabeleceram o islamismo.
Os parsis representam apenas uma pequena fatia da população de um bilhão de indianos. Existem hoje menos de 100 mil parsis, e esse número está diminuindo. A influência desse povo, porém, é imensa. Dentro dessa comunidade se encontram os chefes das indústrias, os melhores médicos e outros profissionais e artistas.
Sua religião, pela qual fugiram de sua terra de origem, floresceu no período em que a Pérsia dominou o cenário mundial. Segundo o fundador Zoroastro, trata-se de uma religião moral que ensina que a terra, a água e o fogo são sagrados. Os templos dos parsis se caracterizam por uma chama que queima continuamente.
Tais crenças levaram a uma prática singular em relação ao sepultamento dos mortos. Porque a terra é sagrada, o cadáver (considerado altamente maculado) não pode ser enterrado. Tampouco cremado ou lançado no rio, pois o fogo e a água também são considerados sagrados.
A torre do silêncio é uma torre circular em que os mortos são expostos a céu aberto. Os urubus limpam a carne do esqueleto; os ossos caem para o interior da torre. Hoje a população de urubus na Índia está reduzida devido ao envenenamento por inseticida. Os cadáveres simplesmente apodrecem sob a influência do sol e do ar.
Que contraste com a morte de Jesus! Sim, o corpo dEle foi colocado num gélido sepulcro de pedra. Sim, Seus seguidores choraram e se lamentaram. Mas Ele ressuscitou como poderoso vencedor. Ele destruiu completamente o poder do pecado. Limpou a ficha do nosso passado. Cancelou o mandado de prisão, pregando-o em Sua cruz. Acabou com os poderes das trevas, despojou-os e fez com que marchassem nus pelas ruas.
Sem torre do silêncio aqui! Aleluia! Viva o grande Comandante! O Senhor Jesus reina! O Criador do Céu e da Terra, o Salvador da humanidade e o Vencedor sobre a morte! Todo o Céu ecoou com o brado de triunfo: “Levantai, ó portas, as vossas cabeças; levantai-vos, ó portais eternos, para que entre o Rei da Glória” (Sl 24:7, ARA).
</c>
