<d>5 de julho Quinta</d>
<t>Vidas Partidas</t>
<v>Não apenas isso, mas todos os pedaços partidos e espalhados do Universo – pessoas e coisas, animais e átomos – são devidamente consertados e colocados no lugar em vibrante harmonia, tudo por causa de Sua morte, de Seu sangue derramado na cruz. Colossenses 1:19, 20, The Message</v>
<c>
Essa passagem maravilhosa, tão bem colocada na linguagem contemporânea por Eugene Peterson, nos revela dois grandes fatos. Quase todo mundo concordará com o primeiro; poucos conhecem e vivenciam a realidade do segundo.
O primeiro fato: o Universo está partido. As vidas estão partidas. Minha vida está partida. A natureza está partida. Tudo está partido.
Alguém questiona esse fato? Ninguém. Mal podemos imaginar, mas apenas há um século a grande maioria das pessoas pensava justamente o contrário. Motivadas pelo surgimento do Iluminismo no século 18, estimuladas pela teoria de Darwin, as pessoas se encheram de grande otimismo quanto ao futuro.
O mundo estava ficando cada vez melhor, rumo à utopia. A natureza humana podia ser aperfeiçoada; a disseminação do conhecimento através da educação promoveria a era dourada livre de guerras, problemas sociais, ignorância e superstição.
O início do século 18 presenciou o lançamento de um novo jornal. Imbuído do otimismo predominante, seus fundadores, olhando para o futuro, o chamaram The Christian Century [O Século Cristão].
Cem anos mais tarde, o nome parecia impróprio. O período em que se travaram duas terríveis guerras mundiais, de Adolf Hitler e Idi Amin, em que foi construído o Muro de Berlim e criados os campos de concentração, em que foram lançadas bombas atômicas em Hiroshima e Nagasaki – seria esse o século cristão? Que farsa! Vimos o mal se desmascarar como nunca antes na história humana. Vivemos a realidade da ação demoníaca na conduta humana.
Agora, o segundo fato: Cristo é Aquele que conserta vidas partidas, pedaços partidos. Ele é o Grande Médico. Ele restaura as pessoas. Ele coloca os pedaços partidos e espalhados em seu devido lugar no Universo. Do caos, Ele faz surgir ordem, assim como fez na criação. Da discórdia, Ele faz surgir vibrante harmonia.
Sempre que uma vida partida encontra cura e restauração em Jesus, o reino de Deus é estabelecido. Aconteceu assim na época em que Ele esteve na Terra. E ainda acontece. Permita que isso aconteça em sua vida hoje!
</c>
