<d>30 de novembro Sexta</d>
<t>O Leão Protetor</t>
<v>Então um dos anciãos me disse: “Não chore! Eis que o Leão da tribo de Judá, a Raiz de Davi, venceu para abrir o livro e os seus sete selos.” Apocalipse 5:5</v>
<c>
A cena descrita em Apocalipse 5 é uma das mais poderosas de toda a Bíblia. João, chorando porque ninguém foi encontrado digno de abrir o livro do destino, ouve palavras consoladoras: o Leão da tribo de Judá abrirá o livro! João aguarda ansiosamente para ver o Leão, mas em vez disso, observa um Cordeiro que parecia ter sido morto.
Geralmente pensamos nos leões como animais ferozes que ameaçam nossa segurança e a própria vida. A Bíblia, porém, apresenta nessa cena outro lado desse animal. Jesus como leão é o nosso grande protetor que afugenta tudo aquilo que busca nos prejudicar.
A Associated Press publicou uma história incrível sobre o instinto protetor do leão. Uma menina de 12 anos de idade da Etiópia foi levada por sete homens que queriam forçá-la a se casar com um deles. Eles a raptaram e a espancaram brutalmente. Uma semana depois de seu desaparecimento, a polícia e os parentes a encontraram na periferia de Bita Genet, capital de uma província cerca de 560 quilômetros a sudoeste de Adis Abeba, capital do país. Ao ser encontrada, a menina estava sob a proteção de três leões que aparentemente haviam espantado os sequestradores. Assim que a equipe de resgate chegou, os leões “a deixaram como se fosse um presente e voltaram para a floresta”, afirmou o sargento da polícia. “Se os leões não a tivessem resgatado, certamente a situação teria sido muito pior”, disse. “Todo mundo tem certeza de que isso foi um milagre, pois os leões normalmente atacam as pessoas.”
Os leões da Etiópia, famosos por suas enormes jubas negras, são o símbolo nacional do país. Eles dão forma a representações artísticas e adornam a moeda local. Apesar da proibição imposta pelo governo, os caçadores matam esses animais por causa da pele, que chega a custar mil dólares. Restam apenas cerca de mil leões etíopes no mundo.
Nós também fomos sequestrados e espancados severamente. Nosso adversário é forte e diabolicamente inteligente. Ele anda ao redor como um leão, procurando alguém para devorar.
Mas não tenha medo dele. Não perca tempo pensando em seus ardis e poder. Alguém muito mais forte está ao nosso lado para nos proteger. Diante dEle o diabo e suas hostes fogem com medo.
</c>
