<d>27 de agosto Segunda</d>
<t>A Graça Reina</t>
<v>A fim de que, assim como o pecado reinou na morte, também a graça reine pela justiça para conceder vida eterna, mediante Jesus Cristo, nosso Senhor. Romanos 5:21</v>
<c>
A escala de superlativos em Romanos 5 atinge agora o topo: a graça transborda (v. 15), a graça abunda (v. 17), a graça superabunda (v. 20), a graça reina (v. 21).
O reino da graça se estabelece contra o reino do pecado. Paulo, inspirado pelo Espírito Santo, disse corretamente: o pecado reina. O pecado é um capataz, um senhor cruel, sujeitando-nos, sufocando nossos nobres impulsos e arrastando-nos para baixo tanto individualmente quanto em grupo.
Paulo está certo novamente: o pecado reina na morte. A morte, a grande igualitária, a grande certeza, domina. Bill Gates pode ser a pessoa mais rica do planeta, mas nem todo o dinheiro dele pode impedir que as comportas da morte sejam abertas. Michael Jordan pode transformar a quadra de basquete em um espetáculo atlético para o mundo, mas nem toda a habilidade dele pode impedir os passos implacáveis do Anjo da Morte. A princesa Diana – tão linda, tão admirada, tão infeliz, tão frágil – pereceu num terrível acidente de carro, deixando apenas lágrimas e arrependimentos.
O pecado reina. O pecado reina na morte. Não há dúvida. Mas o pecado e a morte não têm a palavra final. Uma vez o pecado e a morte reinaram, mas agora a graça e a vida reinam! Jesus Cristo, o Filho de Deus, desceu à Terra e baniu o pecado e a morte. Ele enfrentou o diabo em seu próprio reino e o venceu. No Calvário, Jesus tomou nosso lugar, sofreu uma morte desesperadora, a morte que por direito era nossa, para que possamos receber a vida que por direito é dEle.
No domingo pela manhã, porém, o sepulcro de Jesus estava vazio. O corpo tinha desaparecido; restaram apenas Suas vestes, cuidadosamente dobradas e empilhadas. Jesus apareceu para Maria Madalena e algumas outras mulheres; para Cléopas e seu amigo na estrada para Emaús; para Pedro; para os 11; para mais de 500 pessoas de uma só vez. Durante um período de 40 dias, Ele falou com os discípulos, chegando até mesmo a fazer refeições com eles (At 1:4). Mais tarde, apareceu para Saulo, que se tornou o apóstolo Paulo.
Meu amigo, você crê que a graça e a vida reinam mesmo hoje? Abra o coração para Jesus, permita que Ele reine em sua vida.
</c>
