<d>25 de abril	Quarta</d>
<t>Graça Sem Fim</t>
<v>E Deus é poderoso para fazer que lhes seja acrescentada toda a graça, para que em todas as coisas, em todo o tempo, tendo tudo o que é necessário, vocês transbordem em toda boa obra. 2 Coríntios 9:8</v>
<c>Na abertura da 19a temporada de seu programa de auditório, a apresentadora de televisão Oprah Winfrey prometeu fazer um “grande anúncio”.
Nessa ocasião em especial, Oprah convidou 11 pessoas do auditório para subirem ao palco. Todas precisavam de um carro. Cada uma recebeu de presente do programa um carro zero-quilômetro no valor de 28.400 dólares. Em seguida, ela disse: “Ainda há mais um carro – e alguém neste auditório tem a chance de levar para casa um carro completo e novinho em folha.” Uma jovem começou a circular pelo auditório distribuindo pequenas caixas para a multidão. Oprah instruiu as pessoas a não abrir ou chacoalhar a caixa até que recebessem permissão. Explicou que a chave do carro restante estava numa daquelas caixas. Ao som de tambores, Oprah ordenou que as caixas fossem abertas.
Ela apontou, uma por uma, a todas as pessoas no estúdio. “Você ganhou um carro! Você ganhou um carro! Você ganhou um carro!”, disse. Em seguida, declarou: “Todos ganharam um carro! Todos ganharam um carro! Todos ganharam um carro!”
O auditório começou a pular sem parar. Alguns gritaram, outros desataram a chorar. Todas as 276 pessoas ali presentes haviam sido cuidadosamente avaliadas para que a produção tivesse certeza de que precisavam de um carro. Algumas pessoas tinham histórias emocionantes para contar.
Oprah conduziu os convidados para o estacionamento do estúdio, onde carros zero-quilômetro brilhavam à espera de seus futuros donos. Mas não parou por aí. No mesmo programa, Oprah também ajudou uma jovem que passara a maior parte da adolescência em abrigos para moradores de rua presenteando-a com um guarda-roupa completo no valor de 10 mil dólares e uma bolsa de estudos para cursar os quatro anos da faculdade. Além dela, ajudou uma família com oito filhos adotivos que estava prestes a ser despejada. Eles receberam um cheque no valor de 100 mil dólares para comprar a casa, mais 30 mil para realizar consertos e comprar mobília nova.
Oprah Winfrey já acumulou uma fortuna de um bilhão de dólares; por isso, não sentirá falta daquilo que ofereceu. “Um dos meus presentes favoritos é beneficiar outras pessoas”, afirmou. Mas Deus é mais, muito mais generoso. Sua graça alcança a todos. Você não precisa ser um dos poucos selecionados de um programa de televisão para recebê-la. Sua graça não tem fim.</c>