<d>3 de julho Terça</d>
<t>O Presente Triplo</t>
<v>Ele nos ama e nos libertou dos nossos pecados por meio do Seu sangue, nos constituiu reino e sacerdotes para servir a Seu Deus e Pai. A Ele sejam glória e poder para todo o sempre! Amém. Apocalipse 1:5, 6</v>
<c>
Cristo possui três grandes características – testemunha fiel, primogênito dentre os mortos e soberano dos reis da Terra – e nos oferece um presente triplo. Você quer uma injeção de ânimo ao começar um novo dia? Ouça a bênção que Ele tem para você. Ele nos ama. Ele ama você. Ele me ama. “Com amor eterno Eu te amei; por isso, com benignidade te atraí”, Ele nos diz (Jr 31:3, ARA). Mesmo sem merecermos. Mesmo tendo estragado tudo. Mesmo sendo muitas vezes teimosos e rebeldes, muitas vezes orgulhosos e autossuficientes.
Na ocasião em que o teólogo Karl Barth, já famoso na Europa, visitou a América do Norte, os repórteres lhe pediram para fazer um resumo de seu trabalho. Barth, que escreveu vários livros ao desenvolver seu sistema teológico, respondeu com o corinho: “Sim, Cristo me ama...”
Amado por Deus! Isso parece bom demais para ser verdade. Mas é a testemunha fiel que nos diz isso, e Ele não mente. Ele realmente nos ama. Ele demonstrou o quanto nos ama ao morrer para libertar-nos do pecado. O pecado é um peso terrível, uma corrente pesada que nos puxa para baixo e nos arrasta para a ruína eterna. Mas Jesus nos liberta. Assim como libertou homens e mulheres possuídos de espíritos maus, assim como libertou os leprosos de sua doença e isolamento, assim como libertou a mulher enferma por mais de uma década, Ele nos liberta.
Livres para viver. Livres para cantar. Livres para sorrir. Livres para existir. Livres para agir. E tudo isso pelo Seu sangue. Nossa liberdade custou um preço muito alto: a própria vida do Salvador.
Agora somos um reino de sacerdotes. Sempre que uma pessoa permite que Jesus seja o Senhor de sua vida, ali Ele reina, ali é estabelecido o Seu reino na Terra. Nós somos esse reino – o reino daqueles que confessam Jesus Cristo como soberano acima de todos os governos e deuses.
E somos sacerdotes. Não precisamos de um sacerdote para nos representar diante do trono de Deus. Podemos achegar-nos confiadamente junto ao trono da graça, porque Ele é o nosso grande sumo sacerdote (Hb 4:14-16). Amados, libertados, com acesso direto ao trono de Deus. Que presente maravilhoso recebemos de Cristo!
</c>
