<d>14 de agosto Terça</d>
<t>Os Primeiros Cristãos</t>
<v>Assim, durante um ano inteiro Barnabé e Saulo se reuniram com a igreja e ensinaram a muitos. Em Antioquia, os discípulos foram pela primeira vez chamados cristãos. Atos 11:26</v>
<c>
A igreja cristã começou em Jerusalém, mas o nome “cristão” surgiu muitos anos mais tarde e a muitos quilômetros de distância. Provavelmente esse nome tenha se originado como provocação por parte dos incrédulos.
Durante o ministério terrestre de Jesus, aqueles que O aceitavam eram simplesmente chamados de seguidores, que é o significado de “discípulo”. Jesus evitava aplicar a palavra “Cristo” (termo grego para “Messias”) a Si mesmo, provavelmente porque a expectativa popular associava o Messias a um líder político destinado a libertar a nação do jugo romano.
Após a ressurreição de Jesus, os que participaram do início do movimento foram mais comumente chamados de seguidores do “Caminho” (At 9:2; ver também At 19:9, 23; 22:4:14, 22). Eles também eram conhecidos como membros da seita nazarena (At 24:5).
O nome “cristão” provém da união da palavra grega Christos (“Cristo”) com uma terminação latina. É quase certo que os seguidores de Jesus não inventaram a palavra “cristão”; mas provavelmente esse foi um termo usado pelos gentios para ridicularizar os fiéis. Os judeus certamente não a empregaram, pois literalmente significa “seguidores do Messias”, e eles rejeitaram Jesus como o Messias.
Ali na cidade pagã de Antioquia, a nova religião criou raízes fortes. Aparentemente, o nome de Jesus como o Cristo estava constantemente nos lábios dos crentes, e seus vizinhos incrédulos criaram uma palavra para zombar deles. “Este nome foi-lhes dado porque Cristo era o principal tema de sua pregação, conversação e ensino”, escreveu Ellen White. “Os pagãos bem podiam chamá-los cristãos, uma vez que pregavam a Cristo e dirigiam suas orações a Deus por intermédio dEle” (Atos dos Apóstolos, p. 157).
Em seguida, ela acrescentou: “Foi Deus quem lhes deu o nome de cristãos. Esse é um nome real, dado a todos os que se unem a Cristo” (Ibid.). Assim, aquilo que os pagãos consideraram um insulto tinha, na realidade, dignidade e propósito divinos.
Tantas coisas acontecerem desde Antioquia! Tantas guerras travadas por assim chamados “cristãos”. Tanto sangue derramado. Como é triste a degradação desse nome real! Naquela época e hoje. Sou eu um verdadeiro cristão?
</c>
