<d>10 de janeiro Terça</d>
<t>Condutos da Graça</t>
<v>Afinal de contas, quem é Apolo? Quem é Paulo? Apenas servos por meio dos quais vocês vieram a crer, conforme o ministério que o Senhor atribuiu a cada um.  1 Coríntios 3:5</v>
<c>
A igreja de Corinto estava dividida. Alguns membros diziam: "Sigo Paulo"; outros afirmavam: "Sigo Apolo"; e outros ainda declaravam: "Sigo Pedro". Alguns até mesmo diziam: "Sigo Cristo". Juraram lealdade aos líderes e lhes atribuíram a posição de mestres espirituais.
Essa ainda é a tendência humana. A grande tendência hoje é seguir as celebridades. Na igreja, corremos o risco de cair no mesmo modo mundano de pensar ao exaltarmos pregadores, professores, doutores ou qualquer outro indivíduo que atraia a admiração que unicamente Jesus merece.
"Não", disse Paulo, "Apolo, eu e todos os outros líderes somos apenas servos, instrumentos usados pelo Senhor para transmitir a Sua mensagem." Tanto os líderes quanto os membros jamais devem se esquecer disso.
Ellen White utilizou uma palavra muito interessante para descrever nossa função: devemos ser "esmoleres de Sua graça", distribuindo o dom da salvação aos necessitados que não podem salvar-se (Mensagens Escolhidas, v. 1, p. 168). Isso é necessário especialmente nas grandes cidades, locais em que a maioria vive hoje e onde muitos se sentem solitários, cansados, frustrados e buscando uma razão para viver. Mas também devemos repartir a graça com todos os habitantes de qualquer parte do planeta, pois o mundo inteiro precisa desesperadamente de esperança e nova vida que apenas Deus pode conceder.
Quer seja no púlpito diante da congregação, perante as crianças numa sala de  aula, ao lado de um paciente na mesa de cirurgia, entre os amigos ou colegas  de trabalho, Deus deseja que sejamos condutos da graça.
Os condutos, porém, podem ser bloqueados. Sofrem corrosão, ficam entupidos de tal forma que praticamente nada consegue passar por eles. Ou, na linguagem eletrônica, a estática atrapalha o sinal ou o sinal é interrompido continuamente.
Quero ser um conduto eficiente da graça de Deus. Não quero me perder num comportamento centrado em satisfazer a mim mesmo. Quero que a Sua graça flua através da minha vida de maneira livre e desimpedida. Desejo que o sinal divino seja transmitido em alto e bom som.
</c>