<d>26 de junhoTerça</d>
<t>Fórmula Para o Reavivamento</t>
<v>Se o Meu povo, que se chama pelo Meu nome, se humilhar e orar, buscar a Minha face e se afastar dos seus maus caminhos, dos Céus o ouvirei, perdoarei o seu pecado e curarei a sua terra. 2 Crônicas 7:14</v>
<c>
Salomão havia acabado de dedicar a Deus o Templo que construíra para a glória dEle. Proferiu uma linda e sincera oração pública, cuja essência era uma petição para que, a despeito dos pecados que o povo viesse a cometer, Deus ouvisse e atendesse quando orassem voltados para o Templo.
Pouco tempo depois, Deus apareceu a Salomão com uma resposta. A resposta divina deixou claro que, embora o Templo fosse o centro da adoração, não havia nele poder algum para garantir que o Senhor atendesse aos pedidos. O que realmente importava era a maneira pela qual o povo se aproximava de Deus, humilhando-se, orando, buscando a face de Deus e afastando-se de seus maus caminhos.
Essa fórmula quádrupla para a oração bem-sucedida ainda fala a nós hoje. Trata-se da prescrição para o reavivamento que devemos levar a sério e seguir individualmente e também como organização.
O reavivamento começa com a humildade. É a pessoa faminta que Deus alimenta, não aquela que se sente satisfeita; é a sedenta que recebe a água da vida. Enquanto estivermos cheios de orgulho e autossuficiência, não haverá espaço para Deus. “Habito num lugar alto e santo”, diz o Senhor, “mas habito também com o contrito e humilde de espírito, para dar novo ânimo [...] e novo alento ao coração do contrito” (Is 57:15).
A humildade leva a uma oração diferente, uma oração que funciona, uma oração que Deus responde. Quando nos damos conta de nossa grande necessidade, Deus pode nos ouvir. Jesus contou a respeito de dois homens que foram ao Templo para orar. Um deles, cheio de si, saiu da mesma forma como entrou, sem diferença alguma; mas o outro pôde apenas clamar: “Deus, tem misericórdia de mim, que sou pecador” (Lc 18:13) e voltou para casa em paz com Deus.
Buscar a face de Deus é buscar o Seu favor, o que significa estar em paz com Ele. No momento em que Deus for mais importante para nós do que tudo o mais, quando estivermos preparados para abandonar o pecado acariciado ao sermos convencidos pelo Espírito, Deus poderá operar grandes coisas em nossa vida.
O último passo, abandonar os nossos maus caminhos, descreve o arrependimento. Na verdade, todos os quatro passos fazem isso. O arrependimento começa com a mudança de coração, mas resulta na mudança de vida.
</c>
