<d>22 de março	Quinta</d>
<t>Um Grupo Diferente</t>
<v>Depois, aqueles cuja vida honrava a Deus conversaram uns com os outros. Deus viu o que estavam fazendo e ouviu com atenção. Um livro foi aberto na presença de Deus e escrita a ata daquela reunião com todos os nomes dos que honravam o nome do Senhor. Malaquias 3:16, The Message</v>
<c>
A Carnival Cruise Line, companhia de cruzeiros marítimos, nunca tinha visto um grupo de passageiros como aquele. Eles haviam vindo do Canadá, da Índia e até da Nova Zelândia aos Estados Unidos; 121 no total. Variavam em idade, indo desde o início da adolescência até a casa dos 80. Toda noite a seção que ocupavam no restaurante estava repleta de risos e conversas animadas, sem fazer uso do álcool. Na noite de talentos do navio, três deles divertiram o salão lotado com apresentações de alto nível. Enquanto os outros passageiros ficavam bêbados ou jogavam jogos de azar no cassino, esse grupo se reunia para olhar fotos antigas, partilhar histórias, cantar e orar.
No cartaz afixado na recepção do compartimento em que estavam acomodados lia-se: “Reunião VHS”. Muitos passageiros ficaram curiosos para saber que grupo era aquele e quem eram aquelas pessoas que pareciam estar se divertindo tanto. Ao saberem que VHS era a abreviação de Vincent Hill School, um pequeno colégio interno adventista na Índia que fechara as portas em 1969, ficaram ainda mais confusos. Não fazia sentido que os ex-alunos, os antigos professores e os amigos quisessem se reunir depois de tanto tempo separados.
Esse colégio tinha uma atmosfera celestial. Construído na cadeia das montanhas do Himalaia, a 2.100 metros de altitude, durante boa parte de sua existência o trajeto até lá podia apenas ser feito a pé, montando um jumento ou num kandi, cesto grande carregado por um trabalhador hindu. O local era selvagem, impressionante e maravilhoso. Leopardos perambulavam pelas montanhas e às vezes apareciam no campus. Tudo ali ou era para cima ou para baixo, e as encostas eram bem íngremes.
Mas não parava por aí. O lema do colégio, “Educar Para a Eternidade”, proclamava seus valores. Ali jovens vinham da Índia e de muitos outros lugares para estudar e aprender a arte de viver, no presente e para sempre. Eles saíram do colégio e mudaram a Igreja Adventista e o mundo para melhor.
Deus foi honrado no Vincent Hill School. Deus foi honrado na ocasião em que os ex-alunos, o corpo docente e os amigos se reencontraram para matar a saudade e relembrar os bons e maus momentos.
Quem sabe naquela viagem um livro foi aberto na presença de Deus e um secretário celestial fez a ata da reunião, registrando o nome de Seus fiéis.
</c>