<d>14 de setembro Sexta</d>
<t>De Inútil Para Útil</t>
<v>Ele antes lhe era inútil, mas agora é útil, tanto para você quanto para mim. Filemom 11</v>
<c>
Não sabemos como começou a história de Onésimo, tampouco sabemos o que aconteceu depois que Paulo enviou esse escravo fugitivo de volta para seu mestre, Filemom, presumidamente com sua carta pessoal em mãos. Pela lógica, porém, podemos supor qual foi o início da história desse escravo e um fascinante detalhe da história da igreja primitiva nos dá ideia do que aconteceu depois.
Parece claro que Onésimo, ao fugir para a liberdade (mesmo correndo grande risco sob a lei romana), se tornou cristão após o encontro com Paulo na prisão. Se isso aconteceu em Roma, como é provável, a chance de esse encontro ocorrer deve ter sido muito pequena. Roma era uma cidade de aproximadamente um milhão de pessoas. O que pode ter colocado Onésimo em contato com o apóstolo? A Mão divina, claro. Quem sabe Paulo tenha encontrado o jovem ao visitar o lar de Filemom (se é que isso aconteceu). Talvez antes de o escravo fugir, ele já soubesse que Paulo estava na prisão. Quem sabe, tocado pelo amor do encontro anterior, ele tenha decidido procurar Paulo na prisão.
Temos mais certeza dos fatos ao considerar o restante da história. Paulo enviou Onésimo de volta ao seu mestre com o pedido de que Filemom o recebesse bem, não mais como escravo, mas como irmão (versos 16, 17). Se Onésimo devia alguma coisa a Filemom, Paulo garantiu que pagaria a dívida (v. 19). Em seguida, Paulo escreveu: “Escrevo-lhe certo de que você me obedecerá, sabendo que fará ainda mais do lhe que peço” (v. 21).
O que a frase “ainda mais” poderia envolver? Certamente apenas uma coisa: libertar Onésimo.
Filemom entendeu a mensagem e agiu de acordo. Se esse não fosse o caso, a carta de Paulo não teria subsistido. Filemom a teria jogado fora.
O jovem Onésimo, aparentemente nascido na escravidão, recebeu um nome comum a escravos: Onésimo significa “útil”. Mas, em vez disso, ele se tornou inútil, como menciona Paulo. “Mas agora é útil, tanto para você quanto para mim” (v. 11).
Talvez saibamos o que aconteceu com Onésimo. Aproximadamente 50 anos depois de Paulo escrever a Filemom, um personagem chamado Inácio escreveu ao líder da igreja de Éfeso. A carta foi preservada e, através dela, temos certeza de que Inácio tinha conhecimento da carta de Paulo a Filemom. Ele brinca com o significado das palavras “útil” e “inútil”, assim como Paulo. Você sabe qual o nome da pessoa para quem Inácio enviou a carta, o bispo da igreja de Éfeso? Onésimo!
Que história de perdão, de graça transformadora!
</c>
