<d>24 de novembro Sábado</d>
<t>O Tesouro Escondido</t>
<v>“O Reino dos Céus é como um tesouro escondido num campo. Certo homem, tendo-o encontrado, escondeu-o de novo e, então, cheio de alegria, foi, vendeu tudo o que tinha e comprou aquele campo.” Mateus 13:44</v>
<c>
As pessoas que passaram pela grande depressão da década de 1930 adquiriram uma desconfiança eterna nos bancos. Algumas perderam quase ou todas as suas economias quando as instituições financeiras da América do Norte foram à falência e, desde então, passaram a guardar o dinheiro em locais que julgavam ser mais seguros. O problema foi que muitas dessas pessoas desceram ao túmulo com seus tesouros particulares escondidos em lugares que ninguém mais conhecia. Anos mais tarde, alguém encontrava um baú no sótão repleto de dinheiro, ou uma velha poltrona almofadada com várias notas enfiadas por dentro do tecido.
Muito semelhante à parábola de Jesus do tesouro escondido. Ali se encontra um homem que arrenda um pedaço de terra para plantar. Ao preparar a terra, se depara com algo rígido. Uma pedra, talvez? Não; uma caixa de metal. Imediatamente o homem se dá conta de que encontrou uma fortuna. Ele deixa o arado e corre para casa, pede, empresta e faz tudo que pode para juntar o valor daquele pedaço de terra. A terra custou tudo o que possuía, mas ele está feliz – e como! –, pois agora possui um tesouro.
Jesus contou essa parábola juntamente com a história do negociante de pérolas que procura – e encontra – uma pérola magnífica. Em vários aspectos essas duas parábolas tratam do mesmo assunto, mas há uma diferença importante entre elas: o negociante estava à procura da pérola enquanto o lavrador encontrou o tesouro aparentemente por acaso.
Algumas pessoas encontram a salvação porque a procuram; outras encontram graça aparentemente por acaso. Durante meus anos de ministério observei os dois casos. Recordo-me da manhã em que Henry apareceu na igreja quando eu ministrava um seminário sobre o sábado na história cristã. Henry estava interessado na história, não na igreja. Ele participou do seminário até o fim; em seguida começou a frequentar a igreja apenas por causa da música. Por anos esteve ligado à igreja, mas sem a intenção de se unir a ela. Certo dia, porém, algo aconteceu: Henry decidiu se tornar membro da igreja. Mais tarde, sua esposa também tomou a mesma decisão. Com o tempo, Henry decidiu se aposentar mais cedo de seu trabalho junto à NASA e se tornou ministro da Igreja Adventista do Sétimo Dia. Henry apareceu naquela manhã buscando conhecimento. Mas o Senhor o conduziu ao tesouro escondido.
</c>
