<d>27 de maio Domingo</d>
<t>O Significado da Graça</t>
<v>Aquele que se diz “religioso” por meio de conversas ilusórias engana-se a si mesmo. Esse tipo de religião é tagarelice, apenas tagarelice. A verdadeira religião é aquela que está à altura das exigências de Deus o Pai, que é: atender as necessidades do morador de rua e daquele que não tem amor e não se contaminar com a corrupção do mundo ímpio. Tiago 1:26, 27, The Message</v>
<c>
Se Tiago tivesse escrito esse texto hoje, talvez acrescentaria as pessoas em casas de repouso à lista dos necessitados que devemos atender.
Um amigo enviou a seguinte mensagem da Austrália: “Ao visitar meus pais numa casa de repouso, notei que voluntários são escalados para alimentar pacientes que não têm condições mentais de se alimentar sozinhos. Pude testemunhar a graça em ação.
“Não se trata de algo esporádico, mas de pessoas que reservam um bom período de seu tempo livre para ir regularmente à casa de repouso para alimentar pacientes cujo cérebro parou de funcionar adequadamente. Os voluntários chegam alegres e animados (ao número 18 de sua lista), apoiam o paciente com travesseiros, gentilmente o alimentam e ficam em pé durante “séculos” esperando o alimento ser ingerido. Enquanto esperam, falam coisas agradáveis aparentemente consigo mesmos.
“Parece que o paladar das pessoas de idade avançada não funciona mais como deveria. Aquilo que aparenta ser tão apetitoso no prato é recebido como algo semelhante a papelão. Até mesmo a sobremesa não é saboreada. Mesmo assim, a graça oferecida pelos voluntários se estende ao número 19 com a mesma alegria, ânimo e vivacidade. Não se ouve nenhuma reclamação cair-lhes dos lábios.
“Comecei a pensar em todas as pessoas envolvidas nesse tipo de trabalho – enfermeiras que atendem em UTIs, berçários, profissionais que cuidam de pessoas ligadas a aparelhos para receber a alimentação – e a graça que partilham aparentemente sem nenhuma recompensa.
“Acho que esse é o significado da graça. Ao proferir a oração sobre o alimento, passei a incluir esses voluntários e peço ao Senhor que lhes conceda integridade e paciência ao dedicarem tempo para partilhar a graça.”
Concordo plenamente. Graça significa mudar o mundo. Graça significa amenizar o fardo de alguém. Graça significa nova vida que, ao ser vivida, flui para outros como uma fonte.
Graça significa Jesus, a personificação da graça que viveu exatamente como Tiago descreveu.
</c>
