<d>18 de outubro Quinta</d>
<t>O que Não Pode Ser Comprado</t>
<v>Vocês são abençoados quando ficam contentes com quem vocês são – nada mais, nada menos. Nesse momento vocês se tornam donos de tudo que não pode ser comprado. Mateus 5:5, The Message</v>
<c>
A tradução habitual da frase “bem-aventurados os mansos, porque eles herdarão a terra” (ARA) já gerou pilhérias. No mundo que conhecemos, os mansos não herdam nada; eles são pisados e humilhados. As pessoas valorizam a assertividade e a agressividade. A mansidão é desprezada, considerada uma característica dos fracos. Mas, do ponto de vista bíblico, do ponto de vista da graça, mansidão não é sinônimo de fraqueza. O personagem que mais se destaca no Antigo Testamento é Moisés, considerado o homem mais manso da Terra (Nm 12:3). O Novo Testamento se centraliza na pessoa e no ministério de Jesus Cristo, que não Se apegou ao status divino, mas condescendeu em Se tornar um ser humano, “foi obediente até a morte, e morte de cruz!” (Fp 2:8).
O pensamento de que a mansidão significa ser “capacho” é totalmente inadequado. Em vez de ser um ninguém, a mulher ou o homem manso é uma pessoa forte que realiza muitas coisas, assim como Moisés, que liderou o povo para a liberdade, ou Jesus, que salvou a raça humana. Quanto mais a pessoa se esvaziar do ego, do orgulho, da ambição e do desejo pela fama e glória pessoal, mais Deus poderá usá-la para realizar grandes coisas. Ou seja, quanto mais mansa, maior a pessoa será.
“A natureza humana está sempre lutando por se manifestar, pronta para a luta; mas aquele que aprende de Cristo, esvazia-se do próprio eu, do orgulho, do amor da supremacia, e há silêncio na alma. O próprio eu é colocado ao dispor do Espírito Santo. Não andamos então ansiosos de ocupar o primeiro lugar. Não ambicionamos comprimir e acotovelar para nos pôr em destaque; mas sentimos que nosso mais alto lugar é aos pés de nosso Salvador. Olhamos para Jesus, esperando que Sua mão nos conduza, escutando Sua voz, em busca de guia” (Ellen G. White, O Maior Discurso de Cristo, p. 15).
Isso significa ter um senso realista de nossas forças e fraquezas, estar contente com quem somos. Nosso valor próprio não depende mais daquilo que fazemos, mas de quem somos, pois somos filhos e filhas de Deus. Somos de infinito valor para Ele.
Por fim, os mansos realmente herdam a Terra. Não apenas a Terra perfeita para a qual nos preparamos, mas hoje mesmo herdamos as riquezas do reino da graça – “tudo que não pode ser comprado”.
</c>
