<d>15 de maio Terça</d>
<t>Moisés e Jesus</t>
<v>Cantavam o cântico de Moisés, servo de Deus, e o cântico do Cordeiro: “Grandes e maravilhosas são as Tuas obras, Senhor Deus todo-poderoso. Justos e verdadeiros são os Teus caminhos, ó Rei das nações.” Apocalipse 15:3</v>
<c>
Moisés é o maior personagem do Antigo Testamento, Jesus é o maior do Novo Testamento. E ambos possuíam missões semelhantes. Moisés foi um tipo de Cristo.
Os dois foram libertadores do povo de Deus. Moisés liderou as tribos de Israel para fora do domínio egípcio até a entrada da Terra Prometida. Jesus, o líder espiritual de Israel, lidera as pessoas de todas as tribos e raças, que escolhem aceitar a salvação que Ele oferece, para fora do Egito espiritual e da escravidão do pecado rumo ao lar eterno, a Canaã celestial.
Moisés, treinado nas artes marciais do Egito, precisou aprender a maneira de Deus liderar: não pela força de exércitos, não por violência, mas pela mão gentil de um pastor. Com isso, Moisés prefigurou o trabalho do maior Líder que já existiu: “Como pastor Ele cuida de Seu rebanho, com o braço ajunta os cordeiros e os carrega no colo; conduz com cuidado as ovelhas que amamentam suas crias” (Is 40:11).
Tanto para Moisés quanto para Jesus, a morte estava marcada com um elemento trágico. Moisés, depois de ter liderado o povo por 40 anos em meio a provações e dificuldades, morreu avistando a Terra Prometida – tão perto, ao mesmo tempo tão longe! A vida de Jesus chegou ao fim de modo violento. Rejeitado pelos líderes judeus, abandonado por Seus próprios seguidores, foi surrado, açoitado, cuspido e executado entre dois ladrões.
Mas a morte não foi o fim para eles. Deus sepultou Moisés num vale na terra de Moabe (Dt 34:6), mas não o deixou na sepultura. De acordo com o bom propósito de Deus, Moisés foi ressuscitado dentre os mortos, um ato contestado pelo diabo (Jd 9). Na ocasião em que Jesus estava no auge de Sua missão, a última jornada a Jerusalém em que a traição e a morte O aguardavam, Moisés veio juntamente com Elias para encorajar o Salvador no Monte da Transfiguração.
Não sabemos quanto tempo Moisés permaneceu na sepultura desconhecida e solitária em Moabe. Mas sabemos que Aquele que é maior do que Moisés – o Salvador e Senhor de Moisés – quebrou os grilhões da morte num domingo pela manhã, ao terceiro dia após a Sua morte.
O cântico de Moisés e do Cordeiro é um cântico de libertação e vitória. Quero estar lá para entoá-lo. E você?
</c>
