<d>12 de maio Sábado</d>
<t>Siló</t>
<v>O cetro não se arredará de Judá, nem o bastão de entre seus pés, até que venha Siló. Gênesis 49:10, ARA</v>
<c>
Judá não foi o primogênito de Jacó. Pela lei da descendência, a função de liderança não deveria ser concedida a ele. Rúben, o primogênito, era o indicado a ocupar tal posição. Mas Deus não Se restringe às leis e regras humanas que estabelecemos para determinar a superioridade de alguns e a inferioridade de outros. Deus quebra as barreiras humanas da posição social, da cor e do sexo a fim de cumprir Seus propósitos. Assim, passou por alto o indeciso Rúben, “turbulento como as águas” (Gn 49:4), e designou Judá como o chefe das tribos de Israel.
Na ocasião em que Israel pediu um rei, Saul, o benjamita, foi escolhido como o primeiro monarca da nação. O governo de Saul, porém, logo caiu em desobediência e fracasso, fazendo com que Deus procurasse um homem segundo o Seu coração (1Sm 13:14). Ele escolheu um jovem pastor de ovelhas da tribo de Judá, habitante das colinas de Belém, de pele bronzeada pelo sol, um poeta, alguém repleto de coragem despretensiosa. Assim como seu ancestral que recebera a promessa expressa no texto de hoje, Davi não era o primogênito da família.
Esse jovem pastor de ovelhas se tornou o rei mais famoso de Israel. Poderoso na guerra, forte na paz, o melodioso cantor de seu povo foi um rei admirado e amado pela nação, apesar de seus defeitos. Mesmo com o passar dos anos, o povo de Israel recordava a era de Davi como o auge de seu sucesso.
Mais do que isso, os israelitas aguardavam com ansiedade um novo rei davídico. Apesar de a nação ter sido levada em cativeiro, esperavam que a árvore, cortada pelos inimigos, brotasse novamente; pois um ramo surgiria do tronco de Jessé, e das suas raízes brotaria um renovo (Is 11:1). Viviam com essa esperança, pois a antiga promessa profetizava a vinda desse rei. De Judá finalmente surgiria o governador supremo, Siló – “a quem [...] pertence de direito” (Ez 21:27, ARA). Não um usurpador, não um golpe político, não um general com sede de poder, mas Siló. O verdadeiro Rei de Israel apareceria, e “a Ele obedecerão os povos” (Gn 49:10, ARA).
Depois de mais de 2.000 anos de espera, ouviu-se uma voz: “Aqui estou, [...] vim para fazer a Tua vontade, ó Deus” (Hb 10:7). O novo filho de Davi, o novo varão da tribo de Judá, veio. Num estábulo em Belém, o choro de um bebê quebrou o silêncio da noite. Siló havia chegado, o verdadeiro Rei de Israel e Aquele a quem obedeceriam os povos!
</c>
