<d>31 de julhoTerça</d>
<t>O Hotel Mais Maravilhoso</t>
<v>Pois vocês conhecem a graça de nosso Senhor Jesus Cristo que, sendo rico, Se fez pobre por amor de vocês, para que por meio de Sua pobreza vocês se tornassem ricos. 2 Coríntios 8:9</v>
<c>
Na costa do Golfo Pérsico encontra-se um dos edifícios mais impressionantes do mundo. O Burj al-Arab, de 321 metros, é o hotel mais alto do planeta. Mais notável que a altura, porém, é sua arquitetura, que se assemelha a um veleiro. O Burj, inaugurado em 1999, rapidamente se estabeleceu como o ícone dos emirados em Dubai e garantiu o seu lugar entre os edifícios mais distintos do mundo, juntamente com a Torre Eiffel, o Big Ben e a Casa da Ópera de Sydney.
O Burj se localiza em uma ilha própria próximo à praia de Jumeirah. Internacionalmente, esse hotel é classificado como cinco estrelas; mas o Burj, que de arrogância não carece de nada, se classifica como sete estrelas. Os hóspedes são recebidos no aeroporto em um dos carros da frota de 12 Rolls-Royces brancos. No trajeto, os hóspedes cruzam uma ponte em que há queima de fogos em comemoração à sua chegada. O pernoite no apartamento de classificação standard, suíte duplex, custa cerca de 28 mil dólares.
O Burj não permite a entrada de visitantes e turistas na ilha. Alguns amigos, porém, convidaram Noelene e eu para um desjejum na cobertura do hotel. O interior do edifício é ainda mais abusivamente extravagante do que a audaciosa arquitetura exterior sugere. Uma imensa cascata ladeada por aquários que vão do chão ao teto encanta qualquer um que entra no saguão de entrada. Os aquários são tão grandes que os funcionários têm que fazer a limpeza com equipamento próprio de mergulho. Quase todas as superfícies são banhadas a ouro. A vista da cobertura é espetacular. O bufê, por sua vez, oferece uma infinidade de pratos quentes e frios, saladas, doces de culturas variadas e tudo o mais que o paladar possa desejar por 100 dólares por pessoa.
Apreciei muito a experiência, mas bastou uma vez. Assim que o apetite é satisfeito, os milhares de pratos não degustados não atraem mais os olhos. E, se você tem uma cama familiar e confortável para descansar, qual a vantagem de pagar 1.000 dólares ou mais para passar a noite?
Somos seguidores de Jesus de Nazaré. Ele abriu mão das riquezas do Céu para Se identificar com os pobres da Terra. Ele nos convida: “Segue-Me.” Isso não quer dizer que devemos viver como monges. Mas significa que devemos analisar com cuidado a maneira com que gastamos os recursos que Deus coloca sob a nossa responsabilidade.
</c>
