<d>21 de outubro Domingo</d>
<t>Os Puros de Coração</t>
<v>Bem-aventurados os puros de coração, pois verão a Deus. Mateus 5:8</v>
<c>
De todas as bem-aventuranças, essa é a minha favorita. Ela conduz à bênção maior: ver a Deus. “Eles verão a Sua face, e o Seu nome estará em suas testas”, promete o livro de Apocalipse em seu último capítulo (Ap 22:4). Assim, a antiga oração de Moisés – “Peço-te que me mostres a Tua glória” (Êx 33:18) – se cumprirá não apenas para uma pessoa, mas para todo o povo de Deus.
Na sexta bem-aventurança, Jesus relaciona essa bênção suprema ao supremo traço de caráter: “Bem-aventurados os puros de coração.” Essas palavras são um convite e um desafio. Elas nos assustam porque repreendem a maneira como as pessoas à nossa volta vivem e a maneira como nós tendemos a viver. Elas são um chamado para vivermos de forma mais sublime, mais centrada em Deus, lembrando-nos de que “a santidade, ou seja, a semelhança com Deus, é o alvo a ser atingido” (Ellen G. White, Educação, p. 18).
Jesus está preocupado com a fonte de nossa vida: nosso coração. O mundo olha para as aparências; Ele olha para o nosso coração. O mundo está repleto de impureza de atos, palavras e imaginação, por isso Ele nos convida para a pureza na fonte.
A pureza de coração vai além da pureza moral, apesar de incluí-la. A pureza de coração denota uma vida que coloca Deus em primeiro lugar; uma vida centrada nEle, devotada à Sua vontade e à Sua glória; um coração pelo qual Charles Wesley orou:
Oh! Por um coração para louvar meu Deus, Um coração de pecados liberto, Um coração que bebe sempre de Seu sangue, Tão abundantemente derramado por mim. Um submisso, humilde e contrito coração, Acreditando, de forma verdadeira e clara, Que nem a vida nem a morte podem me separar, DAquele que habita dentro de mim. Um coração renovado em cada pensamento, E repleto do amor divino, Perfeito, reto, puro e bom, Uma cópia, Senhor, do Teu coração.
Deus da graça, concede-me esse coração hoje!
</c>
