<d>1º de julho Domingo</d>
<t>Mundo Maravilhoso</t>
<v>Que mundo incrivelmente maravilhoso, Deus! Tu criaste todas as coisas, com a Sabedoria ao Teu lado, fizeste a Terra transbordar com as Tuas maravilhosas criações. Salmo 104:24, The Message</v>
<c>
Desde a menor partícula subatômica até as gigantescas galáxias, a beleza do Universo está além da imaginação. Que mundo incrivelmente maravilhoso Deus criou! Que tipo de Mente soprou tamanha complexidade nas formas mais simples de vida? Simples? Nada é simples – nem a minhoca, nem a célula humana. A complexidade e a interdependência aparecem em cada nível da criação.
Às vezes o homem, preso em sua pequena esfera de conhecimento, fala como se fosse capaz de criar vida, como se o fato de saber como ocorre o processo bioquímico fosse o mesmo que dominar o processo em si. Que visão distorcida! Que tipo de mente ideou tal Universo? Uma Mente maravilhosa com a habilidade de reunir e reter aparentemente infinitas partículas de informação. Nenhum computador da Terra pode sequer chegar perto da capacidade dessa Mente.
No passado, ensinava-se que não poderia existir vida totalmente desprovida da luz solar, que as profundezas do oceano não poderiam abrigar nenhuma forma de existência. Agora sabemos que a sabedoria convencional estava errada; na escuridão da parte mais profunda do oceano estranhos vegetais encontram vida.
Que tipo de Mente ordenou e eles passaram a existir, que estalou os dedos e as galáxias se formaram, compondo um Universo que se estende para a infinidade, aparentemente sem fim? Uma Mente que ama a variedade, variedade infinita, e que ama criar.
No passado, a maioria dos cientistas do céu estrelado era incrédula ou agnóstica, insistia em afirmar que bastava a natureza para se responsabilizar pelo Universo. Não é mais assim. Os estudos dos cosmologistas e astrofísicos revelam um equilíbrio tão intrínseco no Universo que a probabilidade de tudo isso ter acontecido “por acaso” desafia a lógica. Apesar de talvez não entenderem Deus como é retratado na Bíblia, cada vez mais reconhecem que uma Mente incrível, maravilhosa, infinita esteve e está por trás de tudo.
Que tipo de Mente observa atentamente cada homem e mulher, menino e menina entre os quase sete bilhões de habitantes do planeta Terra? Uma Mente que ama e Se preocupa infinitamente; uma Mente infinita em graça.
</c>
