<d>29 de setembro Sábado</d>
<t>A Bênção de Aser</t>
<v>Aser, o mais abençoado dos filhos! Que ele seja o favorito entre os irmãos, seus pés massageados com óleo. Protegido por portas e portões com trancas de ferro, sua força seja como ferro por toda a sua vida. Deuteronômio 33:24, 25, The Message</v>
<c>
Um fervoroso cristão evangélico montou uma companhia de extração de petróleo em Israel, no território ocupado pela tribo de Aser. Ele tem certeza de que a promessa feita a Aser – “seus pés massageados com óleo” (The Message) – é a garantia de que se pode encontrar petróleo naquela região.
Não estou com pressa alguma de comprar ações dessa companhia. O “óleo” a que Moisés, autor da bênção, se referiu certamente não era o óleo mineral, mas provavelmente o óleo de oliva, ou o óleo usado para abençoar as pessoas na época. Eugene Peterson, na versão bíblica The Message, chegou bem próximo do original.
Mas esqueça os esquemas comerciais e se concentre na bênção em si. Que ideias maravilhosas ela contém! Preste atenção nelas. São cinco promessas de coisas boas.
Primeira, Aser é “o mais abençoado” dos 12 filhos de Jacó. Podemos apenas especular como isso se cumpriu. Entre as 12 tribos, as duas que parecem se destacar mais na história israelita são a de Judá, que deu origem à linhagem de monarcas que governaram o reino do sul, e a de Efraim, que estabeleceu a dinastia no norte. Rúben, apesar de ser o primogênito, nunca exerceu a liderança. Levi, por sua vez, se tornou a tribo de sacerdotes. E quanto a Aser? Não temos conhecimento de nenhum líder da tribo de Aser.
Assim, Aser, “o mais abençoado”, certamente se destacou em outras áreas. Além disso, a vida é muito mais do que poder e autoridade. Aser deveria ser “o favorito entre os irmãos”. Gosto dessa ideia! Não o líder, não o mais inteligente, mas o mais amado. Acho que preferiria essa bênção.
Os pés de Aser serão massageados com óleo. Você já recebeu uma boa massagem nos pés, daquelas que eliminam cada dor de seu corpo e fazem desaparecer o cansaço e a dor? Eu já (na Romênia), e identifico-me muito com essa bênção. Aser foi realmente um filho afortunado.
Aser também seria protegido, como se as portas e portões com trancas de ferro impedissem o mal de entrar. Isso parece convidativo nessa época turbulenta?
Por último e melhor: a força de Aser seria “como ferro” por toda a sua vida. Gosto da versão Almeida Revista e Atualizada, que diz: “Como os teus dias, assim seja a tua força” (v. 25).
Essa, sim, é uma bênção maravilhosa para levarmos conosco neste novo dia!
</c>
