<d>Sexta, 25 de julho</d>
<t>Estaria eu disposta?</t>
<v>Devolve-me a alegria da Tua salvação e sustenta-me com um espírito pronto a obedecer. Salmo 51:12</v>
<c>
Como coordenadora do ministério voltado aos enfermos em minha igreja, descobri quantas necessidades têm os idosos, particularmente aqueles confinados à sua casa ou a instituições de atendimento aos que não têm condições de cuidar de si mesmos, e gosto de estar com eles. Esse grupo especial anseia por um toque individual, mesmo que seja de apenas 30 minutos por semana. Dentro desse período de tempo, minha equipe auxilia essas queridas pessoas a lidarem com solidão, ansiedade e pesar. Com frequência, precisamos assegurar-lhes que, independentemente de quão triste pareça a situação, Deus prometeu que nunca os deixará nem abandonará (ver Deuteronômio 31:6).
Lembro-me de ter trabalhado com Virgínia. Ela morava na casa do filho quando comecei a visitá-la, e, pelo fato de ela ficar sozinha durante o dia, minhas visitas eram frequentes. Desfrutávamos um maravilhoso companheirismo, e ela revelava grande fé, ao trocarmos histórias sobre como Deus cuidou de nós ao longo dos anos. Minha fé saía sempre fortalecida toda vez que eu a visitava.
Algum tempo depois, contudo, sua saúde se deteriorou e exigiu que ela estivesse numa instituição onde há pessoas que prestam atendimento 24 horas por dia. Achei que poderia reduzir a frequência das minhas visitas e concentrar-me mais naqueles que ficavam sozinhos em casa. Mas senti saudade de Virgínia, e um dia fiz o percurso de 60 quilômetros, ida e volta, até o centro para vê-la.
Em pé, na porta do quarto simples de Virgínia, bati hesitantemente. Virgínia ergueu a cabeça, estendeu a mão e disse: "Marian! Marian!" Eu a cumprimentei com um alegre abraço. Conversamos e eu lhe disse que ela estava bonita. Cortei suas unhas, cantamos em voz baixa alguns hinos e fiz a Santa Ceia com ela. Nossa conversa terminou com uma oração. Para mim, foi realmente difícil deixá-la, e sei que ela sentiu o mesmo.
Voltando para casa, examinei minha vida. Estaria minha vida atravancada com atividades "necessárias" – reuniões, internet, TV –, coisas sem as quais acho que não posso viver? Então minhas perguntas se tornaram mais espirituais. Que farei quando Jesus voltar? Terei a disposição de deixar essas coisas materiais e correr para ajoelhar-me a Seus pés? Reconhecerei Sua voz, Seu sorridente convite e bradarei: "Jesus, Jesus, estou à Tua espera por tanto tempo"? Teria eu essa disposição? Oro para que assim seja.
Marian C. Holder
</c>
