<d>Terça, 25 de fevereiro</d>
<t>Meu quadro</t>
<v>Vocês significam muito para Mim! Sim, Eu os amo tanto assim! Isaías 43:4, A Mensagem</v>
<c>
Numa tarde dessas, andei por uma loja de artigos de segunda mão. Vi vários objetos, mas nenhum sem o qual eu não pudesse viver. Então, contra a parede dos fundos, notei uma tela pintada. Contemplei a obra de arte e me identifiquei imediatamente com o simbolismo da pintura. O quadro, porém, não tinha moldura e parecia um tanto caro. Lentamente, coloquei-o de volta no lugar, mesmo depois de a funcionária ter-me dito que eu poderia levá-lo pela metade do preço. Vou procurar uma moldura e pensar no assunto, decidi.
Naquela noite, na cama, não consegui tirar o quadro da cabeça. Eu não havia encontrado uma moldura, mas ainda queria a tela. Jesus sussurrou: &quot;É Minha dádiva para você.&quot; Por que não percebi antes que esse quadro era justamente para mim? Antes de pegar no sono, tomei a decisão de adquirir a pintura na próxima vez que fosse a Trenton. Se Jesus queria que eu a possuísse, Ele a guardaria para mim.
Dois dias depois, desci a montanha e fui à loja. Informei à jovem funcionária: – Voltei para buscar meu quadro. Deus quer que ele seja meu.
– Uma mulher olhou essa pintura ontem – disse ela –, mas eu sabia que a senhora voltaria.
Entregando-lhe o dinheiro, sorri. – Esse quadro significa muito para mim.
Enquanto dirigia de volta para casa, senti-me muito amada. Talvez, algum dia, eu encontre uma moldura e o pendure na parede, mas por enquanto está colocado sobre o piano. Minha pintura é uma cena marítima com um farol, provavelmente no litoral do Maine. Nuvens escuras cobrem o céu, e, no meio delas, o arco-íris se curva até em baixo. Duas águias voam acima das ondas. A serenidade impregna a calma após a tormenta. O simbolismo me fala ao coração. Jesus é o Farol da minha vida. Durante anos, o arco-íris tem sido o lembrete pessoal de Deus para mim, acerca de Seu cuidado amorável. O ano que passou foi difícil, com várias mortes e situações trágicas na família. O arco-íris, que é central nesse quadro, é a promessa de Deus de extrair bem do mal, de dar-me esperança e um futuro além das tristezas e tormentas do presente. Ele também me assegura: &quot;Você pode voar como as águias.&quot;
Jesus me conduziu a esse quadro – e convenceu-me a adquiri-lo como uma mensagem visual. Ele tem interesse pessoal por mim e compreende minha tristeza e meus anseios. Sou preciosa para Jesus. Seu presente – o quadro – é muito especial.
Bárbara Ann Kay
</c>
