<d>Sexta, 24 de janeiro</d>
<t>Orações respondidas</t>
<v>Antes de clamarem, Eu responderei; ainda não estarão falando, e Eu os ouvirei. Isaías 65:24</v>
<c>
Recentemente, o texto de hoje se tornou realidade em minha vida. Eu caminhava para a cidade após um culto de oração e jejum, repleto do Espírito, em uma de nossas igrejas locais. Havia usado o computador para a apresentação durante o culto, e agora caminhava com esforço, carregando-o. O calor da ilha era intenso, e a umidade alta, enquanto eu andava sob o sol do meio-dia. Sentia-me cansada, pensando em tudo o que precisava fazer na cidade.
Quando cheguei ao supermercado, estava bastante cansada. Orei desesperadamente para que Deus me providenciasse uma carona, a fim de levar as compras para casa. De outro modo, eu teria que tomar um ônibus, que me deixaria a duas quadras de casa. Isso significaria uma luta com os produtos do mercado, subindo por um aclive para chegar ao apartamento. O dinheiro estava tão escasso que eu não poderia tomar um táxi. Bem, preciso mencionar que somente uma intervenção divina poderia me providenciar uma carona até em casa, já que eu era relativamente nova na ilha e havia recentemente me mudado para esse apartamento. Na fila do caixa, eu ainda não havia obtido uma resposta à minha oração. Então, ao sair do supermercado com a carga extra, mudei meu pedido: Senhor, se não me arranjares uma carona, então concede-me forças para suportar este peso. Senti paz e tranquilidade enquanto fazia a curta caminhada até o terminal do ônibus.
Então, correndo para entrar no ônibus, quase dei um encontrão em Rose, a esposa de um de meus colegas. Trocamos amenidades e aí ela saiu apressada, explicando que ia tentar encontrar o marido que, incidentemente, a esperava na frente do supermercado. Prossegui pela rua quando ouvi alguém atrás de mim gritando meu nome. Era Rose. &quot;Meu marido quer lhe dar uma carona até sua casa&quot;, disse ela. Eles moravam na cidade, e me levar para casa significava fazer um grande desvio. Mais tarde, fiquei sabendo que eles haviam confundido o lugar marcado para seu encontro, por causa da &quot;amnésia momentânea&quot; de meu colega. Assim, em vez de esperar a esposa no centro da cidade, ele acabara na frente do supermercado.
Confusão nos planos? Não acredito. Vejo claramente a mão de Deus nessa situação. &quot;Peçam, e lhes será dado; busquem, e encontrarão. Batam, e a porta lhes será aberta&quot; (Mateus 7:7). Preciso lembrar-me sempre, ao viver cada dia, que Deus Se encontra a uma oração apenas de distância.
Tamar Boswell
Curta a Fan Page da CPB no Facebook clique aqui
</c>
