<d>Terça, 22 de julho</d>
<t>Pairando acima da rocha</t>
<v>Porque a Seus anjos Ele dará ordens a seu respeito, para que o protejam em todos os seus caminhos; com as mãos eles o segurarão, para que você não tropece em alguma pedra. Salmo 91:11, 12</v>
<c>
Foi uma sensação boa acordar. Enfrentar o sofrimento com coragem e saber que Deus cuidava de mim era suficiente. Eu dirigia rumo à igreja para ser madrinha de um batizado, quando um carro colidiu com o meu. Agora eu me encontrava num leito de hospital.
Sentindo-me frágil e extremamente preocupada com meu filho de um ano de idade, que estava em casa com minha sogra bastante idosa, fui informada de que parte da minha perna direita fora esmagada. E agora, como vou criar meu filho? Como poderei ser uma boa esposa e mãe com esse problema no corpo?
Dormi e tive um sonho. Eu caminhava por uma rua revestida com pedras. Era extremamente difícil andar com meu ferimento. Foi então que vi um anjo em forma humana, que disse: "Venha!" Assustada e insegura, eu o ouvi dizer: "Não tenha medo!" Segurei suas mãos e continuei caminhando. Quando chegamos ao fim da rua, ele me olhou e disse: "Vá em paz." Então desapareceu. Ah, como foi bom ouvir aquela voz suave!
Quando acordei, lembrei-me do Salmo 91, especialmente os versos 11 e 12, que me haviam sido recomendados como tema de reflexão. Lendo-os, recebi o ânimo necessário para enfrentar aquela situação traumática. Senti-me fortalecida e pronta para continuar a vida, embora dali para a frente ela fosse radicalmente alterada por causa da minha lesão.
O mais surpreendente após o sonho foi descobrir que o anjo que aparecera e falara comigo era alguém que eu conheceria mais tarde. Um dia, eu estava em casa e liguei o rádio. Ao sintonizar um programa chamado A Voz da Profecia, fizeram um convite para receber estudos bíblicos. Aceitei o convite, entrando em contato com a emissora de rádio para pedir que alguém me guiasse nos estudos. E que surpresa tive ao ver o instrutor bíblico que bateu à minha porta! Ele era o anjo que me aparecera no sonho. Pude ver que Deus o havia enviado e que Ele tem meios muito impressionantes de nos alcançar e completar a obra que começou em nós.
Hoje, com muita gratidão e regozijo, sirvo a esse mesmo Deus misericordioso.
Euclídea Assis Rabelo
</c>
