<d>Segunda, 14 de julho</d>
<t>Você toca piano?</t>
<v>Irmãos, devemos sempre dar graças a Deus por vocês; e isso é justo, porque a fé que vocês têm cresce cada vez mais, e muito aumenta o amor de todos vocês uns pelos outros. 2 Tessalonicenses 1:3</v>
<c>
O trajeto de 20 minutos até a pequena igreja em Genoa era um pouco surpreendente. Com exceção dos três anos em Memphis, enquanto meu esposo estava na escola, eu havia morado em Nebraska a vida toda. Mas as belas colinas ondulantes não eram como em outras áreas de Nebraska nas quais eu havia morado.
A cidade de Genoa era muito pequena, e encontramos com facilidade a igrejinha branca na esquina. De suas janelas abertas, soava a música de Del Delker, enquanto nos encaminhávamos à porta com nossos dois filhos, de um ano de idade e o outro com apenas um mês. O ancião nos recebeu à porta com um sorriso, um aperto de mão e a pergunta: "Você toca piano?"
Gaguejei um pouco, enquanto tentava avaliar se um ano de aulas de piano na oitava série contava como "tocar piano" em um culto da igreja. Assim, finalmente, eu disse: "Só um pouquinho." Ele sorriu e disse: "É o suficiente." A música de Del Delker foi desligada e eles se apressaram a levar meu menino de um ano escada abaixo, para uma classe da Escola Sabatina, e nos deram as boas-vindas à igreja de Genoa.
O número de membros era pequeno – apenas dois casais mais velhos e uma ou duas famílias. Estávamos acostumados com as igrejas de Memphis e as de colégios onde havíamos morado, e por isso achávamos que iríamos preferir uma igreja maior. Mas a igreja de Genoa logo se tornou a nossa também.
Após alguns anos, a sede estadual da igreja enviou alguém para realizar reuniões evangelísticas em Columbus, onde, na realidade, morávamos. Então se tomou a decisão de mudar a igreja de Genoa para Columbus. Nossa igreja em Columbus ainda é pequena, mas cresceu para 70 membros com uma escola de ensino fundamental, mantida pela igreja. E, sim, ainda toco piano de vez em quando. Um membro, porém, doou um órgão, de modo que agora é isso que procuro tocar.
Ao cumprimentarmos as pessoas que visitam nossas igrejas, façamos com que se sintam bem recebidas, dando-lhes um sorriso e um firme aperto de mão. Acompanhemos as crianças às suas classes e perguntemos se cantam ou tocam piano. Como diz o Salmo 150:3, podemos louvá-Lo "ao som de trombeta [...] com a lira e a harpa", ou piano ou órgão, sendo ou não exímios ao tocar o instrumento. Nunca teremos música demais!
Judy Gray Seeger Cherry
</c>
