<d>Domingo, 27 de julho</d>
<t>Um marido de presente</t>
<v>Deleite-se no Senhor, e Ele atenderá aos desejos do seu coração. Salmo 37:4</v>
<c>
Quando entregamos a vida a Deus e Lhe pedimos que nos transforme, podemos nos surpreender com o rumo que a vida tomará. Eu estava na casa dos meus pais, assistindo ao show de fogos de artifício pela TV. Era solteira, tinha 26 anos de idade e concluí que não era fácil a tarefa de encontrar sozinha um esposo ideal. Senti o imenso desejo de pedir que Deus me ajudasse a encontrar um bom companheiro. Pedi que meu futuro esposo fosse alguém que amasse a Deus, um cristão que partilhasse minha fé e, se possível, fosse vegetariano, como eu.
Passei um pouco mais de um ano orando a respeito. Uma amiga sugeriu um site de amizades pela internet, organizado por pessoas da igreja, e decidi visitá-lo. Encontrei um rapaz simpático, agradável, e começamos a nos corresponder eletronicamente. Trocamos informações e orávamos juntos quase cada dia por telefone. Sempre pedíamos a direção de Deus em nossa vida e em nosso relacionamento virtual internacional, que durou uns dois anos.
Durante esse tempo, ele visitou minha família, e eu o visitei em seu país. Depois de muitas orações, decidimos unir-nos para a honra e glória de Deus. Casamo-nos e, em 2008, eu me mudei para a terra natal dele.
Se não fosse por nosso querido Pai, eu nunca teria encontrado meu companheiro. Naturalmente, fiz a minha parte também. Primeiro, coloquei a vida nas mãos de Deus, e segundo, matriculei-me num curso de outro idioma, porque havia pedido a Deus um esposo de outro país.
Já estamos casados há 18 meses, e somos muito felizes. Nada teria sido possível sem nosso poderoso Pai. Deus é maravilhoso e, para Ele, não há nada impossível. Ele é um verdadeiro pai, que nunca nos abandonará, e deseja sempre o melhor para Seus filhos. Ele também é seu Pai e pode fazer coisas incríveis. Opera milagres e realiza eventos inacreditáveis aos olhos humanos. É suficiente entregar-se a Deus e pedir-Lhe que guie sua vida também.
O que você deseja pedir a Deus hoje? Você precisa pedir algo, porque Ele quer fazer algo por você, agora mesmo.
Carla Pietruska
</c>
