<d>Quinta, 17 de abril</d>
<t>Mais dinheiro?</t>
<v>Ai daquele que amontoa bens roubados! Habacuque 2:6</v>
<c>
Dei graças a Deus pela proteção durante a viagem e desejei um pouco de descanso. Nesta parte da cidade, há muitos carregadores que esperam "ajudar" os passageiros que chegam com bagagem pesada. Eu os vi pela janela do veículo e previa que me incomodariam um pouco. Mostrei minha bagagem para o condutor da van, e, num piscar de olhos, vi mãos abraçando a bagagem. Era um dos carregadores, com seu carrinho estrategicamente posicionado numa direção, "pronto para partir". Fiquei contente por ter alguma ajuda, mas precisava ter certeza de que não me "depenariam".
– Quanto? – perguntei. Concordamos com o preço. Enquanto caminhávamos, e a alguns metros da casa, eu o ouvi resmungando. Perguntando-lhe qual era o problema, ele disse que esperava que eu lhe pagasse mais! Mas já falamos sobre isso e concordamos com o preço, pensei. Agora ele queria que eu lhe pagasse quatro vezes o que havíamos combinado! Fiquei chocada. Então ele começou a me fazer ameaças. Eu não via ninguém que viesse em meu auxílio, caso a cena se tornasse mais dramática. Enquanto continuávamos caminhando e eu permanecia em silêncio, ele ameaçou pegar minha mala ou me espancar. Eu não optaria por nenhum. Não houve argumento calmo que ajudasse naquela situação.
Eu sabia que meu Deus me ouviria, então orei: Senhor, livra-me desta situação horrível. Tu sabes que eu quero fazer o que é certo, e conheces o coração do carregador. Salva-me, e salva a ele também. A resposta foi instantânea. Logo adiante, havia quatro homens conversando. Expliquei-lhes corajosamente as exigências do carregador, enquanto este ouvia atentamente. Nem bem os "quatro anjos" entenderam meus apuros, um deles puxou a mala do carrinho do carregador. Enquanto os outros ordenavam que ele recuasse, paguei-lhe o que havíamos combinado e ele se foi. Engoli em seco e dei boas-vindas ao ar que entrava em meus pulmões. Expressei meu agradecimento aos homens, que, então, levaram minha mala até o degrau da porta.
Ganância e extorsão só podem causar problemas e infelicidade. Habacuque questionou a Deus acerca de Babilônia. Jesus odeia o pecado do desejo insaciável, do orgulho e da cobiça – coisas que não acabaram depois da queda de Babilônia. Que elas não nos enredem também.
Beryl Aseno Nyamwange
</c>
