<d>Domingo, 13 de julho</d>
<t>Preservação dupla</t>
<v>O Senhor o protegerá de todo mal, guardará a sua vida. O Senhor protegerá a sua saída e a sua chegada, desde agora e para sempre. Salmo 121:7, 8</v>
<c>
Um grande grupo de estudantes eufóricos saiu para uma caminhada a partir de Maracas Valley, indo pelas montanhas até a praia além. Apesar de ter profundas apreensões, eu me permiti ser convencida a ir também. "Não se preocupe", disseram meus amigos. "Temos guias que conhecem o caminho. Não iremos rápido demais e vamos esperar, se você ficar cansada."
Tudo correu bem na maior parte da jornada, mas, por fim, com peso a mais e não condicionada como o restante do grupo, comecei a ficar para trás. Entusiasmados para passar o dia fora do campus e ansiosos por chegar à praia antes que ficasse muito tarde, as promessas foram esquecidas e o grupo se distanciou.
Por fim, só uma pessoa ficou caminhando comigo. Depois de algum tempo, nem mesmo se ouvia o grupo à nossa frente. Chegamos a uma encruzilhada no caminho e enveredamos por aquele que parecia a opção mais percorrida, só para chegar a uma descida a prumo, coberta com folhagem e plantas rasteiras. Não havia sinal do grupo. Gritar não trouxe resposta, e percebemos que havíamos tomado o caminho errado. Retrocedemos, mas ficamos desorientadas. Desalentada, exausta, e cheia de visões de como seria estarmos perdidas nas montanhas, rompi em lágrimas. Minha amiga me consolou e, quando chegamos a uma clareira, ela me convenceu a sentar e descansar, enquanto procurava sinais do grupo ali em volta. Pareceu-me que a clareira tinha um cheiro estranho, mas estava cansada demais para me inquietar com isso, então me sentei para descansar. Enquanto aguardava, recitei salmos e versos bíblicos que me confortavam.
Após o que me pareceu horas, minha amiga voltou com a equipe de busca, que retornara para nos procurar quando o grupo chegou à praia e viu que não estávamos junto. Era tarde demais para ir por outro caminho, e assim fomos pela traiçoeira descida. Eu me agarrei às plantas, fui carregada na garupa e desci escorregando sentada!
Fomos levados ao campus num micro-ônibus e chegamos após o anoitecer, tendo encontrado alunos aos soluços e vigílias de oração em nosso favor. Somente após nosso retorno, um guia me disse que a clareira onde havíamos esperado era provavelmente o covil de uma onça-parda ou de outros animais selvagens que habitavam aquela área. Dei graças a Deus por ter preservado minha vida e resolvi ser mais cuidadosa para ouvir as sugestões do Espírito Santo. Como é maravilhoso o Deus a quem servimos!
Ardis Sichangwa
</c>
