<d>Quinta, 12 de junho</d>
<t>Brincadeiras infantis</t>
<v>O reino dos Céus será, pois, semelhante a dez virgens que pegaram suas candeias e saíram para encontrar-se com o noivo. Mateus 25:1</v>
<c>
Deus me deu o privilégio de trabalhar com crianças. Considero isso uma grande responsabilidade. Embora, por vezes, seja estressante, também é divertido, já que as crianças se expressam espontaneamente. Penso que já ouvi de tudo!
Entre as muitas "pérolas" que as crianças apresentam, existem algumas das quais nunca me esquecerei. Certa ocasião, três garotinhos, de aproximadamente 3 anos de idade, trocavam ideias, querendo dar início a uma brincadeira. De repente, um deles disse: – Eu vou ser o Pai!
O segundo gritou rapidamente: – Eu sou o Filho!
Para minha grande surpresa, o terceiro disse, instantaneamente: – Eu sou o Espírito!
Confesso que me emociono, até hoje, quando penso na magnitude dessa conversa infantil. Para que uma vida espiritual seja vitoriosa, a presença de Deus em Sua plenitude é indispensável: Pai, Filho e Espírito Santo. Quantas vezes nos esquecemos de que Ele é triúno! Nós oramos ao Pai em nome do Filho, mas quase sempre nos esquecemos do Espírito Santo. Certamente, isso não agrada a Deus. Quando fazemos isso, estamos deixando de fora uma parte da trindade, deixando fora uma parte de Deus.
Na parábola das dez virgens, cinco ficaram do lado de fora. Quando tomaram as lâmpadas, não levaram óleo suficiente. Mais tarde, ao clamar: "Senhor, Senhor, abre-nos a porta", elas se esqueceram da terceira parte da Trindade e receberam a dura resposta: "Não as conheço" (Mateus 25:12). Isso foi porque lhes faltava o óleo, que simboliza o Espírito Santo. Como salvará o Senhor aqueles que não O conhecem, aqueles que ignoram o Espírito Santo? O Espírito é a parte da Trindade que nos convence do pecado, da justiça e do juízo nos últimos dias.
Louvo a Deus pelo privilégio de conhecer essas três crianças, e por aquele momento em que, com tanta simplicidade, me ensinaram que o Espírito Santo deve estar presente. A brincadeira não estaria certa se faltasse o Espírito. Uma criança seria deixada de fora, ou então faltaria Alguém na brincadeira. Não teria funcionado!
Sempre oro ao Pai, em nome do Filho, para que o Espírito Santo de Deus atue em mim. Querida irmã, espero que essa oração também seja a sua daqui em diante.
Gilsana Souza Condé
</c>
