<d>Segunda, 31 de março</d>
<t>Pensamentos do alto</t>
<v>Por meio dEle vocês creem em Deus, que O ressuscitou dentre os mortos e O glorificou, de modo que a fé e a esperança de vocês estão em Deus. 1 Pedro 1:21</v>
<c>
O pequeno avião ganhou velocidade e decolou da pista do aeroporto internacional de Los Angeles. Como era uma aeronave pequena, da ponte aérea, minha visão era boa. Foi incrível o quão rapidamente as pessoas, depois os carros e depois os prédios encolhiam de tamanho. Ao tomarmos a direção sul, ao longo da costa, pude ver belas mansões construídas sobre penhascos acima do oceano, mas elas logo deram lugar a pequenos pontos, alinhados em filas e mais filas, todos parecendo iguais lá do alto. Pessoas, e mesmo os carros, agora eram pequenos demais para serem vistos. Cidades inteiras podiam ser vistas de uma vez só.
Como foi que nos tornamos tão importantes, a ponto de Deus, lá em cima, no Céu, prestar atenção em nós? Somos tão insignificantes. E há tanta gente – mais de 7 bilhões! Como é que Ele ouve minhas orações, que Ele tem um plano para minha vida, que Ele cuida de tudo o que me diz respeito? Como é que esse grande Deus, que vê, ouve, conhece e controla todas as coisas no Universo inteiro, esteve disposto a vir como bebê a esta insignificante bola azul que chamamos de lar? O fato de que Ele Se dispôs a morrer em meio à imundície deste mundo é incrível por si só, mas a enfermidade, a ferida, o abuso, o pecado devem ter sido muito dolorosos. Ele fez isso tudo e morreu uma morte humilhante e dolorosa na cruz. Incrível, não é mesmo?
Mas, louvado seja Deus, a história não termina aqui. Ele ressurgiu do sepulcro, vitorioso sobre a morte. E isso é que dá a você e a mim sentido, valor e esperança. Ele o fez por você e por mim – e por todos esses bilhões de outras pessoas que vivem naquelas mansões, casas de subúrbio, naqueles enormes edifícios de apartamentos, casas de aluguel, pequenas choupanas e casebres de barro.
É Sua ressurreição que nos dá esperança, que nos dá um futuro. Como Paulo escreveu: "E, se Cristo não foi resssucitado, nós não temos nada para anunciar, e vocês não têm nada para crer. [...] Porque, se os mortos não são ressuscitados, Cristo também não foi ressuscitado. E, se Cristo não foi ressuscitado, a fé que vocês têm é uma ilusão, e vocês continuam perdidos nos seus pecados" (1
Coríntios 15:14-17, NTLH). Mas Cristo foi ressuscitado! Sabemos disso. Agora, saiamos e vivamos para Ele também, aceitando o valor que Ele nos atribuiu e estendendo esse valor aos que nos rodeiam. Ainda há milhões e milhões que não sabem das boas-novas. Hoje é o dia de dizer-lhes: "Cristo ressuscitou!"
Ardis Dick Stenbakken
</c>
