<d>Domingo, 23 de fevereiro</d>
<t>Deus providencia</t>
<v>Fui moço e agora sou velho, mas nunca vi um homem bom abandonado por Deus e nunca vi os seus filhos mendigando comida. Ele sempre é generoso em dar e emprestar, e os seus filhos são uma bênção. Salmo 37:25, 26, NTLH</v>
<c>
Enquanto escrevo isto, minha família e eu estamos passando por um período difícil. Acabei de usar os últimos tíquetes-alimentação que eu tinha, adquirindo algumas coisas para o desjejum, e, bem, o almoço terá que cuidar de si.
Em pé na cozinha, dividindo o restante do pão e despejando um pouco de cereal numa tigela, lembro-me de uma promessa, o texto de hoje: &quot;Já fui jovem e agora sou velho, mas nunca vi o justo desamparado, nem seus filhos mendigando o pão.&quot; Esse texto é tão altissonante que sou levada a cantar e dar louvor a Deus no íntimo. Apresso-me a escrever essas palavras como testemunho de Sua fidelidade. Sei que é Ele quem me traz isso à lembrança e me dá esta canção para cantar.
Recapitulo cada período de escassez pelo qual já passamos, cada momento de quase pânico e estresse, e este em particular. Reconheço que minha família nunca passou fome por um dia que fosse, nem faltou gasolina no carro para podermos trabalhar, nem uma conta sequer ficou sem ser paga. Estamos abrigados e aquecidos, enquanto a chuva bate no telhado e o vento uiva. Acima de tudo, temos o amor de Cristo dentro de nós, e nosso amor e respeito de uns para com os outros. Isso nos dá a certeza de que passaremos por este deserto assim como aconteceu com todos os outros, e o superaremos louvando nosso Pai, Jeová Jiré (Deus é provedor). Superaremos tudo com um cântico.
Tempos difíceis virão para testar-nos e para nos tentar a não confiar em Deus e a crer que Ele nos abandonou, mas apeguemo-nos às Suas promessas. Ele prometeu: &quot;Sejam fortes e corajosos; não se assustem, nem tenham medo deles, pois é o Senhor, nosso Deus, quem irá com vocês. Ele não os deixará, nem abandonará&quot; (Deuteronômio 31:6, NTLH). Ele também prometeu suprir todas as nossas necessidades, segundo Suas gloriosas riquezas (ver Filipenses 4:19). Então, regozije-se na adversidade porque, quando as coisas parecem chegar ao ponto mais baixo e tenebroso, esse é o momento de você ter certeza de que Deus está abrindo um caminho para você e para mim, a fim de que vejamos o Seu livramento. Mais ainda, isso significa que temos um testemunho a partilhar, um cântico que Ele nos dará para cantar.
Greta M. Joachim-Fox-Dyett
</c>
