<d>Domingo, 15 de junho</d>
<t>E fechou-se a porta</t>
<v>Vigiem, porque vocês não sabem o dia nem a hora! Mateus 25:13</v>
<c>
Eu havia esperado por longo tempo um curso para professores em minha área e em minha cidade, e finalmente foi aberto o curso, como eu esperava.
Inscrevi-me e o dia do exame teórico chegou. Acordei cedo e fui de carro à universidade para fazer a prova. Já sabendo onde se localizava e onde eu devia estar às 7h45, cheguei com antecedência. Um grande grupo aguardava na sala designada.
As pessoas responsáveis por selecionar aleatoriamente o tópico da redação chegaram. Depois de escolhido o tópico, disseram-nos que tínhamos uma hora para estudar, e então retornar à sala, às 9h17. Minha amiga, que também faria o curso, havia levado um artigo que se relacionava com o tópico. Estava em seu notebook, no carro dela, estacionado na frente do prédio, e assim fomos ao carro para buscá-lo. Ficamos no carro, estudando. Pouco depois, perguntei que horas eram, já que estava sem relógio. Ela me disse que havia acionado o despertador no seu relógio.
Antes que o despertador tocasse, voltamos para a sala de aula. Contudo, ao chegarmos à porta, as duas pessoas responsáveis por aplicar a prova estavam saindo, e não nos permitiram entrar na sala.
– Dissemos que deviam estar aqui às 9h17 e, pelo nosso relógio, vocês estão dois minutos atrasadas!
Imediatamente, a parábola das dez virgens me veio à mente. Eu havia estado dentro da sala, havia chegado cedo e agora não poderia fazer o curso que queria tanto! Perdi a oportunidade de melhorar meu salário e estabilidade na carreira como professora de uma escola pública.
Comecei, porém, a imaginar quão terrível seria se Cristo retornasse e eu não estivesse pronta. Eu perderia muito mais do que apenas uma carreira e a estabilidade. Minha perda seria, isso sim, permanente, já que eu perderia a oportunidade de ver Jesus, meus amigos ou minha filha, que já descansa no Senhor. Eu perderia a vida eterna.
Quero permanecer alerta e não permitir que nada me atrase ou impeça de estar pronta para o melhor e maior evento no Universo, a segunda vinda de Cristo. Você também não deseja estar pronta?
Aucely Corrêa Fernandes Chagas
</c>
