<d>Quarta, 2 de julho</d>
<t>Minha vez</t>
<v>Eis que faço novas todas as coisas. Apocalipse 21:5, ARA</v>
<c>
Todas nós gostamos de uma chuva mansa num dia quente de verão. A temperatura parece cair, o ar fica com cheiro de limpeza e nós, agradecidas porque não precisaremos regar as plantas naquele dia. Mas a chuva nem sempre é mansa e refrescante. Às vezes, passamos por aguaceiros que danificam ou destroem vidas e propriedades. Aqui está um exemplo do que quero dizer.
Nossa casa recentemente reformada tinha um pequeno problema: goteiras no telhado. Ele passou por tormenta após tormenta, até que a água escureceu as paredes, danificou o teto e descoloriu os armários e paredes de minha cozinha nova, toda branca. Um dispendioso trabalho no telhado, por fim, consertou as goteiras, mas o estrago da água permanecia. Os pintores rasparam e refizeram o acabamento do teto. Então veio a minha parte. Coloquei mãos à obra para reparar o dano que a água causara. Em algum ponto sob o mofo e o pretume, estavam meus armários e paredes, resplandecentemente brancos. Com a imagem do "antes" na cabeça, escovei e lavei, trocando balde após balde de água. Aos poucos, minha verdadeira cozinha começou a emergir. E ali contemplei a mim mesma e refleti sobre a obra de Deus em mim.
A minha foto que Deus tem é a original, a que Ele criou. Como Ele deve ficar pesaroso ao testemunhar os danos da água em minha vida, a destruição das tormentas do pecado que me fustigaram a alma. A imagem não é bonita. Mas Ele não desiste de mim. Trabalha para restaurar a imagem de Sua filha imaculada. Após meu batismo, Deus continua a me purificar a alma por ocasião da Santa Ceia e da cerimônia do lava-pés. Lentamente, a verdadeira foto emerge e posso dizer: Senhor, começo a ter um vislumbre daquilo que desejas que eu me torne. Isso me dá a esperança de que, um dia, completarás a obra e serei nova, por dentro e por fora.
Você também pode ter sofrido os danos da tormenta. O corpo e a alma podem apresentar cicatrizes de abuso físico ou sexual. Ou você pode ter sido marcada por agressão psicológica. Pode ter sofrido enfermidades ou outros desafios físicos.
Em primeiro lugar, permita que Jesus conserte as goteiras, a fim de que o problema não se repita. Depois, entregue-se a Ele, de corpo e alma. Por baixo do quadro melancólico e sombrio, você é uma pessoa nova, resplandecente. Enquanto Cristo trabalha para curar os danos em sua alma, ah, veja só que desdobramento glorioso daquilo que você realmente deve ser!
Annette Walwyn Michael
</c>
