<d>QUINTA, 15 DE MAIO</d>
<t>Dois vestidos para o casamento</t>
<v>Àquele que é capaz de fazer infinitamente mais do que tudo o que pedimos ou pensamos, de acordo com o Seu poder que atua em nós, a Ele seja a glória na igreja e em Cristo Jesus, por todas as gerações, para todo o sempre! Amém! Efésios 3:20, 21</v>
<c>
A emoção enchia o ar! Meu filho primogênito estava para se casar dentro de um mês. Como a mãe do noivo, eu precisava estar bonita!
Os preparativos acabaram ficando mais caros do que havíamos calculado. Nosso país havia recentemente mudado sua moeda, adotando a moeda forte: o dólar americano. A economia ainda tentava reagir, e os preços dos artigos nas lojas eram exorbitantes – especialmente as roupas!
Deus operou muitos milagres para nós, como família, durante os preparativos para o casamento, e os preços foram reduzidos para alguns dos serviços. Recebi coragem e forças, acreditando que o Deus que nos conduzira até ali também tomaria providências para que eu tivesse o desejado vestido para o casamento. Eu tinha duas cunhadas no exterior, e lhes contei sobre minha necessidade. Elas prometeram trazer-me um vestido e sapatos quando viessem para o casamento. Mas elas não conseguiram comprar as passagens aéreas. Naturalmente, entrei em pânico. Eu não tinha dinheiro para o vestido e a data se aproximava.
Duas semanas antes do casamento, decidi ir a pé para a cidade a fim de procurar um vestido. O Senhor me conduziu a uma loja que tinha vestidos lindos, e encontrei um do qual gostei, mas o preço era de colossais 200 dólares! Decidi que eu iria comprá-lo e confiei que Deus supriria o dinheiro necessário.
Na semana seguinte, ao terminarmos nossa reunião de oração da metade da semana, a qual havia sido realizada em nossa casa, uma das mulheres ficou para trás. Achei que ela só quisesse conversar um pouco e isso para mim foi uma surpresa, porque, sob circunstâncias normais, ela sairia apressada para voltar para sua casa. Ela me perguntou se eu havia comprado o vestido. Eu lhe disse que tinha visto um na cidade, não tinha dinheiro para pagá-lo, mas sabia que Deus, de algum modo, o providenciaria para mim. Ela perguntou quanto custava. Depois me disse que não tinha o dinheiro naquele momento, mas iria comprar o vestido para mim! Uma resposta à oração!
Alguns dias antes do casamento, recebi um telefonema de minha cunhada, dizendo que ela encontrara alguém que iria ao nosso país, e lhe havia entregado meu vestido para o casamento. Tive, então, a dor de cabeça de escolher qual dos vestidos usar! Meu Deus fez infinitamente mais do que eu Lhe pedira!
Alice Mafanuke
</c>
