<d>Terça, 12 de agosto</d>
<t>As Suas mil maneiras</t>
<v>Consagre ao Senhor tudo o que você faz, e os seus planos serão bem-sucedidos. Provérbios 16:3</v>
<c>
Minha família e eu estávamos morando numa das residências da Missão, a qual fica junto a um posto de gasolina. Como eu fazia parte da administração, recebi a oportunidade de mudar-me para a casa onde havia morado o tesoureiro anterior. Mas meu esposo e eu discutimos a questão e decidimos que o novo administrador devia ocupar a casa, e não nós. Aquela casa acabara de ser reformada e modernizada. Se eu me mudasse para lá, alguém poderia me acusar de reformar a casa para poder ocupá-la.
Mas tínhamos um problema. Havia distúrbios permanentes perto do nosso apartamento. Era um gerador enorme, barulhento, abastecido pelo posto de gasolina vizinho. Oramos muitas vezes, pedindo que o Senhor nos livrasse dele. Estávamos realmente cansados do barulho, dia e noite.
De uma hora para outra, a administração da Missão decidiu acrescentar mais um membro à nossa equipe. Sendo a tesoureira, considerei como acomodar essa nova família, já que não havia uma casa desocupada para o pessoal. Então nosso presidente (estrangeiro) propôs que transformássemos um dos dois cômodos para hóspedes estrangeiros em habitação para a equipe. Eu sabia que os cômodos não rendiam tanto quanto deveriam, de modo que transformá-los em residência seria mais lucrativo, e todos concordaram com a ideia. Agora a questão era quem se mudaria para a casa nova, já que era um pouco menor que as casas regulares.
O presidente solicitou primeiro que o secretário se mudasse para lá, mas ele declinou. Então o presidente sugeriu que eu me mudasse para lá. Respondi: “Deixe-me falar com meu esposo.” Conversamos sobre o assunto, mas vimos o mesmo problema de antes. Se nos mudássemos para a casa reformada, poderíamos ser acusados de egoístas. Então eu disse ao presidente: “Se alguém mais quiser a casa, não há problema da nossa parte.”
O presidente ficou um pouco sério e respondeu: “As pessoas sempre falam a seu respeito, sobre como você se sacrifica e como é boa para todo o mundo. Eu ordenei que se mudasse!” Sem posterior discussão, nós nos mudamos. E demos graças ao Senhor por não ter que sofrer mais com o barulho do gerador. Não tínhamos ideia de como Deus resolveria o problema do barulho, mas Ele sabe como solucionar qualquer problema. Ponha-O à prova. Ele tem mil maneiras de satisfazê-la. Mas busque primeiro Sua orientação.
Sweetie Ritchill
</c>
