<d>Quinta, 5 de junho</d>
<t>O trem para lugar nenhum</t>
<v>Com o Teu amor conduzes o povo que resgataste; com a Tua força Tu o levas à Tua santa habitação. Êxodo 15:13</v>
<c>
Participávamos da segunda viagem missionária dos Desbravadores (um grupo de adolescentes da igreja) a Nova Orleans para ajudar na reconstrução depois do furacão Katrina. Tínhamos dois projetos grandes para concluir em uma semana, além da limpeza do centro de conferências. Eu era a "mãe" do grupo nessa viagem. Logo eram 5h45 da manhã, o último toque de despertar. Um rápido desjejum e o devocional, e agora, rumo ao aeroporto. Voltávamos para casa.
Aqui começaram os desafios. Se eu soubesse o que aconteceria naquele dia, teria ficado na cama! Contudo, eu sabia que meu Pai celeste estava cuidando de todos os pormenores – então por que me preocupar tanto?
Independentemente daquilo que nossas passagens aéreas dissessem ou do que fizéssemos, nosso grupo não embarcaria todo no mesmo avião. Fizemos uma oração rápida, pedindo que os líderes soubessem o que fazer. Decidimos dividir o grupo, já que uma garota precisava de um dos assentos para chegar imediatamente à sua casa, ou então o pai seria detido por desacato à autoridade de um tribunal. O grupo menor de sete pessoas permaneceu intacto. Embarcaríamos no avião seguinte. Os pais foram informados de cada passo e de cada problema.
Depois que o primeiro avião partiu, fomos ao balcão das passagens. Disseram que, se estivéssemos dispostos a voar para Houston, Texas, poderíamos embarcar num voo para Denver. Mas, após a chegada a Houston, soubemos que não havia voos diretos disponíveis. A única forma de chegar a Denver seria passar por Las Vegas.
Até ali, havíamos ficado firmes. Agora, porém, o avião apresentava problemas mecânicos, e não se informava o horário da partida. Repeti ao grupo que nosso Pai estava no controle. Ele, às vezes, nos leva ao limite de nossa capacidade a fim de que exerçamos fé. Se nunca abrimos a embalagem, como vamos saber o que o pacote contém? Os desbravadores ficaram conformados Naquele aeroporto, há um trem que dá voltas e voltas, mas basicamente não vai a lugar nenhum. Sem nada para fazer, a não ser esperar, vários do grupo embarcaram naquele trem. Não foram a lugar nenhum. E lugar nenhum é aonde chegaremos se não permitirmos que o Pai nos conduza. Este mundo está a caminho do nada. Acompanhemos nosso Pai no trem que vai a um lugar: o Céu.
Cathy Kissner
</c>
