<d>Segunda, 25 de agosto</d>
<t>Trovoadas da vida</t>
<v>O Senhor é o meu pastor; nada me faltará. Ele me faz repousar em pastos verdejantes. Leva-me para junto das águas de descanso; refrigera-me a alma. Salmo 23:1-3, ARA</v>
<c>
Foi numa tarde ventosa, turbulenta de agosto que uma feroz tempestade passou por Kingston, Jamaica. O dia havia sido muito quente e úmido, com breves períodos de vento e garoa. As pessoas olhavam para o céu, atentas às nuvens da tormenta. Agricultores que tinham animais verificaram se os rebanhos estavam todos em abrigos seguros, caso a tempestade chegasse durante a noite. Algumas pessoas colocaram potes e panelas para captar e armazenar água da chuva, a fim de terem água limpa durante e após a tormenta.
Aqueles que cultivavam vegetais colheram a plantação para evitar perda total. Naquela noite, em particular, muitos quilos de vegetais e outros alimentos foram guardados em grandes celeiros, a fim de acomodar famílias que pudessem não ter alimento durante e após a tempestade.
De súbito, às 19 horas, os relâmpagos começaram a brilhar! Os trovões começaram a ribombar! Pessoas corriam em todas as direções, tentando chegar às casas. Rose, uma menina de dez anos de idade, que havia plantado sementes para um projeto de ciências, cobriu-as com uma cuba muito pesada antes de correr para o quarto de sua avó. Ela cobriu a cabeça com travesseiros, porque se assustava com os relâmpagos e trovões. E todos na cidade fecharam as portas e verificaram se os trincos estavam seguros. A garotinha não sabia, mas a pesada cuba que protegia as sementes também lhes deu o calor de que precisavam para crescer.
Assim acontece com os cristãos, quando estão cobertos pelo calor da oração e devoção. O Senhor, nosso Pastor, nos guiará a verdes pastos após a passagem do temporal, e nos restaurará, dando-nos renovada coragem. Ele nos guiará aos pastos verdejantes, nos quais as sementinhas de bondade possam crescer e se transformar em belos jardins de amor. Os jardins da vida serão regados e, após passarem as trovoadas, nossa alma aflita será guiada às veredas da justiça. Mesmo que nossas pétalas murchem e nós morramos, despertaremos outra vez, em novidade de vida, para viver para sempre na presença do bom Pastor. Seremos consoladas por Sua vara e Seu cajado. Lá não enfrentaremos tempestades elétricas destrutivas; não precisaremos armazenar hortaliças e outros alimentos, porque uma farta mesa estará preparada diante de nós, e na presença dos inimigos nosso cálice transbordará. Jamais sentiremos fome ou sede, porque a bondade do Senhor estará conosco para sempre e sempre.
Edna Ashmeade
</c>
