<d>Domingo, 20 de abril</d>
<t>Com Deus, sem problema</t>
<v>O Senhor é o meu pastor; nada me faltará. Salmo 23:1, ARA</v>
<c>
Numa bela e ensolarada manhã, meu esposo, Wilson, e eu decidimos ir à cidade a fim de comprar alguns artigos para o fim de semana. Enquanto Wilson dirigia a van, um adesivo na traseira do carro à nossa frente nos chamou a atenção. Era o conhecido verso do Salmo 23:1, escrito deste modo: "O Senhor é meu pastor; sem problema!" Nós dois caímos na risada, mas a memória me levou para anos antes, no início de nosso ministério.
Wilson estava entre os jovens pastores distritais no dia em que voltamos para casa depois de uma reunião mensal de obreiros. Ele parecia preocupado enquanto me entregava um envelope contendo seu extrato financeiro e apenas P 81,50 (menos de 2 dólares). Com voz baixa, ele disse: – Isso é tudo o que temos para o mês inteiro.
– O quê? – perguntei, enquanto as lágrimas me rolavam pelo rosto. Dentro de uma hora, o proprietário esperava que pagássemos o aluguel de P 250,00. Fui em silêncio ao quarto, e meu esposo me seguiu sem dizer uma palavra. Mais tarde, ele disse: – Tente dar uma olhada no extrato da minha conta. As deduções se devem, na maioria, aos materiais... – A voz dele sumiu enquanto eu permanecia quieta. – Deus proverá – consolou-me ele. Depois, sugeriu que fôssemos a igrejas diferentes durante aquele mês, visitando as casas durante o dia e apresentando seminários à noite. Achávamos que seríamos alimentados pelos membros, e eles também seriam abençoados por nossas visitas e apresentações. Eu disse: – OK, vamos empacotar nossas coisas, sair amanhã e voltar na véspera da próxima reunião dos obreiros.
Exatamente antes de terminarmos a oração, ouvimos uma batida forte na porta da frente, e Wilson foi de imediato ver quem era. Para nossa surpresa, era um ancião de uma das maiores igrejas ali perto. – Não vou demorar – disse ele. – Estou só trazendo o pagamento total dos guias de lições bíblicas que a igreja adquiriu. – Depois, entregou-nos uma grande soma de dinheiro e saiu. Meu esposo me abraçou, exclamando: – Definitivamente, Deus é bom o tempo todo!
Enquanto continuávamos seguindo aquele carro, eu ia com um sorriso no rosto e um cântico no coração. Comecei a cantarolar o hino "Se Deus protege as aves". Chegamos ao nosso destino, onde compramos as coisas de que precisávamos, porém o adesivo que tínhamos visto pela manhã nos fez lembrar de que "O Senhor é meu pastor; sem problema!"
Shirley Cadiz Aguinaldo
</c>
