<d>Quinta, 24 de julho</d>
<t>Caminho aberto</t>
<v>Estende o homem a mão contra o rochedo e revolve os montes desde as suas raízes. Jó 28:9, ARA</v>
<c>
Aconteceu numa terça-feira de manhã. Eu dirigia pela estrada que já fora familiar, mas pela qual eu não viajava fazia algum tempo. Geralmente, enquanto passava, eu costumava olhar para cima e notar as montanhas cobertas de grama verde, até que saíssem do meu campo de visão. Admirava sua enormidade e firmeza, enquanto o carro prosseguia pela estrada.
Mas, nessa terça-feira em particular, ao olhar para cima, em vez de verde vi uma grande área marrom. Alguém decidira construir uma casa no topo da montanha, e, numa questão de poucas horas, uma máquina de terraplenagem, com toda a sua força e capacidade, havia subido pela montanha e aberto um caminho para caminhões e automóveis.
De repente, enquanto reduzia a velocidade, pensei: Se os seres humanos podem abrir um caminho por uma montanha que, a distância, parece tão alta e inacessível, quanto mais pode Deus fazer por mim? Quando os filhos de Israel viram à sua frente a gigantesca "montanha de água", Deus dividiu o Mar Vermelho diante dos olhos deles, providenciando terra seca sobre a qual passar. Enquanto se encontravam diante do rio Jordão em época de enchente, e os pés dos sacerdotes que levavam a arca do Senhor pisaram na água, Deus operou o mesmo milagre. Posteriormente, os muros da cidade de Jericó, solidamente fortificada, foram derribados por Deus como se fossem de palha, enquanto os israelitas Lhe obedeciam e exerciam fé nEle.
Há muitos exemplos da manifestação do tremendo poder da destra de Deus em meu favor, sobre os quais pensar. Ele disse: "Transformarei todos os Meus montes em estradas, e os Meus caminhos serão erguidos" (Isaías 49:11). Então eu disse: Muito obrigada, Jesus, por me trazeres esses pensamentos à mente. Muito obrigada por me fazeres lembrar de que, independentemente da situação ou circunstância, quando eu a levo a Ti, tens condição de cuidar dela.
Continuei dirigindo e a montanha ficou para trás, mas os pensamentos permaneceram comigo. No fundo, eu sabia que, quando surgem diante de mim situações difíceis como um monstruoso desafio, posso rever mentalmente a imagem da montanha com um caminho aberto sobre ela, orar e ter a confiança de que o Deus Todo-Poderoso e sábio, que revolve os montes desde as raízes, está no controle.
Violeta Mack-Donovan
</c>
