<d>Segunda, 17 de março</d>
<t>Sem o saber, acolheram anjos</t>
<v>Não se esqueçam da hospitalidade; foi praticando-a que, sem o saber, alguns acolheram anjos. Hebreus 13:2</v>
<c>
Quando menina, eu sempre ficava eufórica quando chegava a época de fazer a viagem a Montego Bay com meus pais. Embora a maioria das viagens fosse por causa de reuniões, eu gostava do passeio e da ideia de sair. Eu devia ter uns 6 anos naquele determinado dia. Assim que chegamos ao cruzamento principal que conduzia à cidade movimentada, nosso carro parou no meio da rua. As buzinas começaram a tocar e altas vozes ecoavam irritação contra nós, por estarmos obstruindo o trânsito.
Naquela época, minha mãe não dirigia e pouco sabia acerca de automóveis, e eu simplesmente fiquei sentada no banco de trás, sem poder ajudar nessa situação. O carro estava por conta do meu pai. Fiquei um pouco ansiosa enquanto ele olhava o motor para ver o que podia ser feito. Ele tentou isso e aquilo, e minha mãe virou a chave na ignição, mas nada aconteceu.
Então, de lugar nenhum, apareceu um homem. Ele vestia roupa andrajosa, sapatos rachados e dava a impressão de que, provavelmente, até cheirasse mal. Minhas palpitações aumentaram, ao achar que ele parecia perigoso, e a expressão no rosto de minha mãe confirmava meus sentimentos. Ele vinha na direção de meu pai. Fiquei assustada. Papai também parecia hesitante a respeito dele, mas o homem continuou caminhando em nossa direção, como se fosse fazer alguma coisa com o motor.
"Não deixe!", minha mãe gritou de dentro do carro. Mas tudo aconteceu tão rapidamente que meu pai foi incapaz de impedi-lo. Após tocar num fio ou dois, o homem disse ao meu pai: "Peça a ela que o ligue agora." Relutantemente, papai fez sinal para minha mãe, e ela virou a chave. O carro "pegou"! Nossos olhos devem ter dado a impressão de saltar do rosto. Foi inacreditável. Em menos de um minuto, um estranho consertou o veículo.
Meu pai saiu de seu espanto e desviou o olhar de minha mãe para agradecer ao estranho, mas ele se fora. O homem havia desaparecido e nenhum de nós soube dizer para onde. Papai entrou no carro e partiu para procurá-lo, mas não o vimos em lugar nenhum.
O texto de hoje fala de anjos. Ali, naquele momento, paramos o carro e demos graças a Deus por ter-nos enviado um anjo. Por causa de seu auxílio, pudemos concluir a viagem com sucesso.
Avia Rochester-Solomon
</c>
