<d>Quarta, 16 de julho</d>
<t>Gavinhas</t>
<v>Tenho-vos mostrado em tudo que, trabalhando assim, é mister socorrer os necessitados e recordar as palavras do próprio Senhor Jesus: Mais bem-aventurado é dar que receber. Atos 20:35, ARA</v>
<c>
Um jardinzinho especial está entrelaçado em torno do meu coração. À semelhança das tenazes gavinhas de suas ipomeias de azul intenso, mamãe Barros estendeu a mão e me tirou de um período precário de meu desenvolvimento físico e espiritual. Seu jardim se aninhava na terra vermelha do Colorado. Em meados do verão, a roda quebrada de carroção, junto ao portão da frente, ficava quase escondida por aquela extravagância de glória azul.
A vida de mamãe Barros não era descomplicada, mas, à semelhança das flores que cultivava, ela parecia ganhar forças ao estender a mão. Nós, que moramos em seu lar para estudantes, atingimos um nível mais elevado de sabedoria espiritual, acadêmica e médica, por meio de sua influência.
Quando fiquei internada no sanatório com febre alta, foi mamãe Barros que aplicou ou supervisionou meus tratamentos hidroterápicos duas vezes por dia, durante uma semana, dando início à minha jornada de cura de uma debilidade crônica dos pulmões que me afetava desde o nascimento. Ela estava lá para dar apoio nutricional e espiritual, enquanto eu recuperava forças suficientes para retomar minha carga normal de trabalho.
O turno da noite de mamãe Barros, como enfermeira do sanatório, às vezes desafiava seu horário regular de refeições, mas nunca afetou seu espírito de devoção a seus "filhos". E as gavinhas de mamãe Barros não se limitavam à América; chegaram a atravessar o oceano. Montanhas de roupas, lavadas e consertadas por suas mãos, foram embarcadas para a África.
Em sua última carta para mim, mamãe Barros anexou uma foto recente (sorrindo, como sempre) e um folheto intitulado: "Fale de Coragem! Fale de Fé! Fale de Esperança!" e me contou o quanto apreciava as histórias que eu lhe mandava sobre as lições que eu aprendia em minha estufa de plantas. Embora ela não estivesse mais na ativa como enfermeira, ainda preparava vegetais frescos para enfermos. "Ainda faço salada para todo o mundo! Louvo meu Amigo celeste pela boa saúde! Nada de dor!"
No além, não haverá mais fraturas para esconder, representadas pela roda quebrada de carroção que mamãe Barros tem. Mas, quando penso no Céu, não posso deixar de visualizar uma pequena ipomeia azul enlaçando uma coluna branca, majestosa, de uma determinada mansão, estendendo-se sempre na direção da Luz.
Linda Franklin
</c>
