<d>Terça, 26 de agosto</d>
<t>Compaixão</t>
<v>Um samaritano, estando de viagem, chegou onde se encontrava o homem e, quando o viu, teve piedade dele. Lucas 10:33</v>
<c>
Meu esposo, Ric, e eu gostamos de viajar. Tivemos a oportunidade de visitar muitos países, da América do Norte à Ásia. Uma das viagens mais significativas aconteceu quando passamos as férias em Londres, com meus pais. Sem nunca havermos estado na Inglaterra antes, estávamos ansiosos por ver tantas coisas quantas o tempo nos permitisse. Planejei um itinerário moderadamente ativo que focalizasse um ponto diferente a cada dia. Começou na manhã em que chegamos a Londres, quando embarcamos, emocionados, no ônibus de turismo, vermelho, de dois andares, para percorrer a cidade. Num dia, visitamos os pontos turísticos, como a Torre de Londres, e nos maravilhamos diante da arquitetura das Casas do Parlamento, com seu famoso ícone, o Big Ben. Em outros dias, viajamos até os misteriosos monólitos em Stonehenge, e o antigo templo romano em Bath. A cada noite, revivíamos o que tínhamos visto, na hora de um descontraído jantar ou uma rápida ceia, antes de nos recolhermos.
Certa noite, ao sairmos de um restaurante próximo ao hotel, olhamos para baixo e vimos um rapaz sentado na calçada, pedindo dinheiro aos transeuntes. A maioria das pessoas, que deve tê-lo considerado suficientemente saudável para trabalhar, especulava sobre as circunstâncias que o teriam levado à presente situação. Meu esposo, porém, parou e lhe deu o sanduíche intacto que sobrara da refeição da noite e que ele levava num saquinho. O agradecimento em alta voz daquele rapaz nos seguiu enquanto continuávamos descendo a rua. Esperando ver o pedinte jogar o sanduíche para o lado e continuar pedindo dinheiro, olhei para trás em tempo de vê-lo devorando sofregamente o sanduíche no lugar em que estava sentado.
Assim como o compassivo samaritano em Lucas 10, meu esposo havia visto o rapaz como pessoa, não como esmoleiro, e usou o que tinha no momento para suprir a necessidade imediata de um semelhante. Nunca saberemos que circunstâncias levaram o rapaz a essa situação desesperada. Talvez ele tenha sido um mochileiro que foi roubado durante sua aventura. Em vez de fazer um julgamento precipitado, aprendi o benefício de “precipitar” um gesto de compaixão. Naquela noite, ao olhar para o rosto de Ric, tenho certeza de que o rapaz viu os olhos de Jesus.
Sherma Webbe Clarke
</c>
