<d>Domingo, 31 de agosto</d>
<t>Após o livramento, uma escolha</t>
<v>Mas Deus me enviou à frente de vocês para lhes preservar um remanescente nesta terra e para salvar-lhes a vida com grande livramento. Gênesis 45:7</v>
<c>
“Uuuii! Que é isso?”, exclamou meu esposo, ao olhar para o vômito que nosso grande pastor-alemão, Max, havia deixado no chão. Olhei mais de perto e vi uma bolha daquele grude se mexendo. Eu não tinha certeza do que pudesse ser, mas sabia que estava vivo. Peguei a coisa e a levei à pia, abri a torneira de água morna e comecei a lavar o conteúdo do estômago de Max. Para minha surpresa, era o filhotinho de algum tipo de esquilo – eu não sabia dizer ao certo. Estava vivo, mas frio. Tendo nascido para ser mãe, enfiei o bebê no lugar que considerei mais quentinho – embaixo da blusa, dentro do sutiã. Meu marido simplesmente não acreditou! Fui fazer minhas tarefas domésticas e, à medida que as horas passavam, ele perguntava: “Ainda está vivo?” E eu respondia: “Está!”, e dava risada.
Bem, o Chip, como resolvemos chamar nosso esquilinho terrícola, tinha uma pata da frente muito machucada. Como alimento, nós lhe demos farinha de aveia cozida com nozes e coisas misturadas, porque ele não podia comer comida regular. Quando ele foi à igreja comigo, na hora da história para as crianças, a congregação toda quis afagá-lo. Ele era um ator regular e gostava de atenção. De sua gaiola, ele passava as horas olhando ansiosamente para fora da janela, para o grande espaço ao ar livre, e você podia ver que ele queria liberdade. Orei, pedindo orientação, sabendo que não poderia soltá-lo na natureza com a pata machucada. Tentei colocar vários tipos de tala, mas nada funcionou. Então tivemos a ideia de simplesmente colocar um curativo sobre ela. O curativo ficou apenas três dias, mas permitiu a cura da patinha. Quando Chip finalmente a removeu com os dentes, podia usar a pata de novo. Conservamos o esquilinho por mais uma semana, para garantir que ele pudesse usá-la para segurar todo tipo de alimento. Então nós o levamos pela estrada até uma bela pilha de lenha, onde ele ficaria seguro, e o libertamos. Levei-lhe alimento por uma semana, e ele saiu para me ver por uns dois dias. Mas, depois disso, não apareceu mais ao ouvir minha voz.
A história de Chip me faz lembrar de que Jesus pagou o preço máximo por nós, por nossa liberdade, e pelo direito de escolhermos onde viver pela eternidade. Jesus faz tanto por nós e, se escolhermos ir morar com Ele, todas as nossas imperfeições serão corrigidas, para sempre. Ah, como desejo ouvir a voz de Jesus me chamando para o lar! Que dia glorioso será esse!
Mona Fellers
</c>
