<d>Sexta, 7 de março</d>
<t>O nascimento de Tori</t>
<v>Aquietai-vos e sabei que Eu sou Deus. Salmo 46:10, ARA</v>
<c>
Senti apreensão naquela noite em que meu marido me levou ao hospital, em nossa cidadezinha do interior. O sentimento não se justificava, pois era minha terceira gravidez, e os dois primeiros partos não haviam apresentado complicação. As dores do parto não eram tão intensas – por que o temor?
Chegamos ao hospital e passei a noite num leve trabalho de parto. Por volta das 4 da manhã, as contrações começaram a ficar mais frequentes, e às 5 horas eu me encontrava em pleno parto. Infelizmente, o bebê não estava na posição correta. Quando o jovem médico tentou virá-lo, isso me causou a dor mais excruciante que já senti. Toda vez que ele tentava virar o bebê, eu gritava.
Mas, em meio à dor, continuei repetindo o versículo: "Aquietai-vos e sabei que Eu sou Deus." Senti uma paz totalmente irreal. Quando tive uma contração, os batimentos cardíacos do bebê caíram muito, indicando que ele estava em angústia respiratória. Finalmente, o jovem médico chamou o outro doutor, que clinicava em nossa região por uns 30 anos e havia trazido numerosos bebês ao mundo. Ele decidiu que era necessária, imediatamente, uma cesariana.
Em nosso hospital, naquela época, todas as enfermeiras eram voluntárias, e a única enfermeira do centro cirúrgico – da qual se necessitava para a cesariana – morava a uns 80 quilômetros de distância. Era março, e as estradas estavam escorregadias e cobertas de neve. Assim, tivemos que esperar até que ela chegasse, fizesse a assepsia e demais preparativos, antes de a cirurgia poder começar.
Enquanto isso, dores fortes continuavam a espancar meu corpo. A cada contração, os batimentos do coração do bebê caíam. Embora eu estivesse em meio a uma dor extrema, o "meu" texto continuou cruzando minha mente e senti paz em relação a tudo o que acontecia. Eu sabia que o Senhor estava no controle e, fosse qual fosse o resultado, estaria tudo bem porque o encarregado era Ele.
Por fim, puderam fazer a cirurgia. Recebi anestesia geral e, quando acordei, a paz continuava comigo. Eu "sabia" que meu bebê havia morrido, e que era um menino (meu esposo queria um menino), mas me senti bem. Esperei meu esposo. Ele chorava quando entrou. Eram lágrimas de alegria e alívio. "Temos uma menininha", disse ele, " e ela está bem!"
Ah, meu Deus é tão bom! Demos a ela o nome de Victoria – ela é verdadeiramente vitoriosa! É o nosso bebê do milagre. "Aquietai-vos e sabei que Eu sou Deus."
Gayle A. Kildal
</c>
