<d>Sábado, 12 de abril</d>
<t>Os retalhos de Deus</t>
<v>"Porque sou Eu que conheço os planos que tenho para vocês", diz o Senhor, "planos de fazê-los prosperar e não de lhes causar dano, planos de dar-lhes esperança e um futuro." Jeremias 29:11</v>
<c>
A emoção de mudar-nos para nossa casa nova desvaneceu-se diante da realidade, enquanto eu andava por vielas tortuosas entre as antigas cabanas de pedra da pequena vila. De repente, eu me senti sozinha, a centenas de quilômetros dos amigos e familiares. O ministério do meu esposo nos havia levado para a Escócia, onde não havia emprego para mim, de modo que eu trabalhava longas horas como escritora freelance.
Desci e subi pela meia dúzia de ruas calçadas com pedras cinzentas, na tarde cinza e úmida. O monumento era cinza, as aves eram cinzentas, o céu era cinza e até meu coração se sentia cinzento. Como é que eu faria amizade naquela vila apertadinha, onde as mesmas famílias haviam morado por gerações? Uma chuvarada acrescentou cinza sobre cinza, e me abriguei no centro comunitário local. O corredor estava quentinho e claro. No quadro mural, havia vários anúncios. Entre eles, estava um pequeno cartaz anunciando a reunião de senhoras que faziam acolchoados.
Senhoras que trabalham com retalhos? Eu havia morado em cidades onde não havia um único clube de confeccionadoras de acolchoados, e ali havia um grupo a cinco minutos de caminhada da porta da minha casa?
A chuva parou e o sol do entardecer brilhou sobre o mundo de pedra molhada, enquanto eu voltava para casa, aquecidamente confortada. Fazer colchas de retalhos era o único passatempo que eu trouxera comigo para a Escócia. Eu tinha interesse em patchwork desde criança.
Deus sabia que, um dia, eu me veria sozinha num lugar estranho. Ele sabia que eu precisaria do calor de uma amizade compartilhada ao redor de um interesse comum. Sabia que eu necessitaria de mulheres atenciosas e criativas que me dariam dicas, trocariam retalhos, informações sobre a localidade e histórias de sua vida. Eu achava que esse era um passatempo sem importância, mas Deus havia colocado "retalhos" na minha vida o tempo todo, sabendo que, no futuro, isso me traria cor, aconchego, conforto e amizade num lugar solitário e cinzento.
De que maneira está Deus juntando as peças da sua vida? Quais são os formatos, as estampas e as cores que Ele vem colocando em sua vida para ajudá-la a se sentir valorizada por Ele? E o que dizer das peças que parecem não se encaixar ainda, ou que não parecem importantes? Tenho a curiosidade de saber como Ele as usará para abençoá-la.
Karen Holford
</c>
