<d>Quarta, 29 de janeiro</d>
<t>Sei bem como você se sente</t>
<v>Assim diz o Senhor dos Exércitos: Administrem a verdadeira justiça, mostrem misericórdia e compaixão uns para com os outros. Zacarias 7:9</v>
<c>
Alguma vez você já disse a alguém que estava passando por um momento difícil: &quot;Lamento muito. Sei bem como você se sente&quot;? Mas, ao dizermos essas palavras, sabemos de fato como a pessoa se sente? E sabem as pessoas como nos sentimos quando dizem a mesma coisa para nós? Três meses depois de passar por minha primeira cirurgia para substituição do joelho, fiz uma viagem à cidade de Nova York a fim de assistir a uma conferência de mulheres nas Nações Unidas. O hotel ficava a quatro quadras do prédio da ONU. Eu sabia que não poderia caminhar essa distância cada dia, e aluguei uma cadeira móvel para usar. Mas não contava com a reação da maioria das pessoas para com alguém numa cadeira de rodas.
Todos os dias da conferência, enquanto percorria as ruas com a cadeira e entrava no prédio, ficava impressionada com a insensibilidade de alguns. Muitas pessoas abriam a porta e entravam diretamente, deixando-a fechar diante de mim. Quando eu tentava alcançar algo sobre uma prateleira, as pessoas estendiam a mão por cima da minha para pegar o que queriam, sem perguntar se eu precisava de auxílio. Fiquei estupefata.
Mas havia aquelas que paravam, sorriam e perguntavam se eu necessitava de ajuda. Era um contraste marcante entre o que essas poucas pessoas faziam por mim e o que a maioria fazia ou não. Essa experiência, embora houvesse durado apenas alguns dias, me ensinou muito sobre quão difícil deve ser a vida para aqueles que se encontram incapacitados ou fisicamente limitados. Será que consideram, como eu considerei, que a maioria de nós, pessoas &quot;capazes&quot;, somos rudes e insensíveis?
Na semana seguinte à viagem para Nova York, estando eu sentada, pensando sobre minha experiência, entendi que uma das razões pelas quais Deus nos permite passar por provas difíceis é ajudar-nos a cultivar a compaixão. Ter experimentado pessoalmente a dor ou o sofrimento deveria ajudar-nos a sentir compaixão pelos outros.
A Bíblia nos diz que devemos mostrar misericórdia e compaixão uns para com os outros. Uma definição de compaixão é &quot;sentir ou identificar-se com o sofrimento de outros&quot;. Como fazer isso? Como podemos verdadeiramente sentir o sofrimento dos outros? Pedindo que Deus nos dê o coração de Jesus, e permitindo que nossa dor e sofrimento pessoal nos deem um coração amoroso para auxiliar alguém. Desse modo, nenhuma prova é em vão.
Heather-Dawn Small
Curta a Fan Page da CPB no Facebook clique aqui
</c>
