<d>Domingo, 2 de fevereiro</d>
<t>Colisão</t>
<v>Clame a Mim no dia da angústia; Eu o livrarei. Salmo 50:15</v>
<c>
Num momento eu saía com o carro de um estacionamento para um setor muito perigoso da rua, e no momento seguinte houve a colisão, fazendo meu veículo rodopiar várias vezes, indo parar num estacionamento do outro lado da rua. O tempo todo pensei que aquilo não podia estar acontecendo, que certamente eu não havia sido atingida com tanta força. Fiquei sentada ao volante, aturdida, mal notando que o braço esquerdo sangrava profusamente. Mais tarde, percebi que a perna esquerda também sangrava. No momento, eu tentava recuperar o fôlego e organizar os pensamentos confusos. Nunca antes me envolvera num acidente grave e não conseguia captar o fato de que aquilo havia mesmo ocorrido.
Uma pequena multidão se reuniu e um bondoso rapaz apareceu junto à minha janela, garantindo que eu ficaria bem. Outros perguntaram se eu achava que devia ir ao hospital. Insensatamente, respondi que achava que não precisava ir. Mesmo assim, alguém chamou uma ambulância e fui logo acomodada sobre a maca, com um colar cervical, uma injeção no braço direito, um medidor de pressão sanguínea no braço esquerdo e oxigênio nas narinas. Colocaram-me dentro da ambulância para um percurso sacolejante ao hospital, onde fui levada ao setor de pronto-socorro.
Várias horas mais tarde, após muitos exames de raios X, uma vacina contra tétano e outros procedimentos, fiquei sabendo que, apesar de contundida e machucada, não havia sofrido fraturas.
Sem familiares por perto, liguei para minha amiga Marilyn e, sem explicações, perguntei se ela podia me buscar na emergência do hospital. Ela chegou em seguida. Fiquei sabendo para onde meu carro fora levado, e assim ela me levou para vê-lo e retirar meus pertences. O veículo, algo triste de se ver, foi declarado como tendo sofrido perda total. Havia compras de mercado no porta-mala, e cerca de metade delas estava esmagada e inutilizada, mas resgatamos o restante.
A filha de Marilyn, Lori, uma enfermeira maravilhosa, veio todos os dias, enquanto foi necessário, para trocar os curativos sobre as feridas. Minha irmã Lila veio de outra cidade para ficar alguns dias. Eu não podia ter pedido um atendimento melhor.
Mais tarde, Marilyn comentou com Lori que era triste o fato de eu não ter família aqui. Lori respondeu: &quot;Ela tem. Ela tem a nós.&quot; E tinha razão. Tenho uma família aqui. Minhas amigas. A família da igreja. A família de Deus. Se você tem isso, é uma pessoa abençoada.
Mary Jane Graves
</c>
