<d>DOMINGO, 11 DE MAIO</d>
<t>Mulheres extraordinárias</t>
<v>Semelhantemente, ensine as mulheres mais velhas a serem reverentes na sua maneira de viver, a não serem caluniadoras nem escravizadas a muito vinho, mas a serem capazes de ensinar o que é bom. Assim, poderão orientar as mulheres mais jovens a amarem seus maridos e seus filhos, a serem prudentes e puras, a estarem ocupadas em casa, e a serem bondosas e sujeitas a seus maridos, a fim de que a palavra de Deus não seja difamada. Tito 2:3-5</v>
<c>
A Bíblia relata a vida de muitas mulheres extraordinárias, mulheres como Rute, Ana, Isabel e Maria, só para mencionar algumas. Essas mulheres enfrentaram muitas dificuldades, mas estavam decididas a superá-las. Existem algumas mulheres extraordinárias em sua vida? Na minha, certamente.
Mulheres extraordinárias podem apresentar-se de muitas maneiras diferentes e em ocasiões diferentes. Elas se fazem presentes quando nos sentimos desoladas. Ouvem nossos lamentos, enxugam nossas lágrimas, oferecem um ombro no qual reclinar-nos, dão conselhos de valor inestimável, além de sua amizade e até ajuda financeira, quando possível.
Essas mulheres se apresentam na forma de boas amigas, mães, primas, sobrinhas, tias, avós, sogras e irmãs. Nós as encontramos em casa, no trabalho, na igreja e pelo telefone, quando a distância nos separa.
Graças a Deus por essas mulheres maravilhosas! O Dia das Mães é a ocasião perfeita para tomar tempo e dizer-lhes o quanto significam para nós e contar que somos agradecidas porque Deus as colocou em nossa vida.
O apoio que essas mulheres extraordinárias proporcionam é muito proveitoso. Elas nos ensinam a ser mulheres sensatas, com autocontrole. Elas nos ajudam a desenvolver habilidades maternas, a preparar nutritivas e deliciosas refeições, a cuidar de nós mesmas e dos outros. Mulheres extraordinárias cuidam umas das outras e se colocam à disposição umas das outras, em qualquer circunstância. Essas mulheres estão sempre dispostas a ouvir, sem julgar, mas são honestas o suficiente para dizer-nos – com amor – quando estamos erradas. E, porque as amamos e respeitamos, acolhemos os seus bons conselhos. Tito nos admoesta, no texto de hoje, como mulheres de mais idade (e todas somos mais velhas em relação a alguém) a sermos reverentes na maneira pela qual vivemos. Ao ficarmos idosas, devemos nos tornar bons exemplos e ser mulheres extraordinárias para que outras nos sigam. Ensinemos o que é bom. Sejamos puras e bondosas, para não difamarmos a Palavra de Deus. Não será você uma extraordinária mulher para Cristo?
Taniesha Robertson-Brown
</c>
