<d>Sexta, 10 de janeiro</d>
<t>Deixe Cristo brilhar</t>
<v>Tudo posso nAquele que me fortalece. Filipenses 4:13</v>
<c>
Minha irmã faleceu na semana passada. Enquanto estive na casa dela, notei seu andador junto à porta da garagem. Tirei uma foto dele para me lembrar de que, no Céu, ela correrá, literalmente, e não se cansará. Sim, Lynne não precisará de hospital, injeções, próteses, cirurgiões, neurologistas, prescrições, bengalas e não sentirá dor. Como eu disse no dia em que ela morreu: "Terei uma irmã outra vez, na manhã da ressurreição. E será mais que perfeita!" E, como lhe disse junto ao caixão: "Eu a verei naquela manhã."
A morte de Lynne, para mim, traz vida nova às Escrituras. Na noite anterior à sua morte, ela pediu para ouvir o hino "Bendita Segurança". Não houve cura para seu câncer e sua enfermidade neuromuscular, mas me lembro de ter lido que o descanso seria o único remédio que aliviaria seus sintomas. Agora ela descansa. Mas não por muito tempo!
Uma semana antes do falecimento de Lynne, recebi uma história de pesar e gratidão. Parece que uma senhora enfrentava seu Criador no juízo final. Diante dela, e de outras mulheres, a vida de cada uma estava exposta como os quadrados de uma colcha de retalhos. Um anjo se pôs a costurar os quadrados, produzindo uma tapeçaria da vida. A mulher relatou: "Mas, enquanto o anjo tomava cada pedaço de tecido, notei como os meus quadrados estavam gastos e rasgados. Cada um vinha rotulado com uma parte da minha vida que havia sido difícil – os desafios e enfermidades que eu enfrentara, sendo que as durezas faziam os maiores buracos. Olhei ao redor. Ninguém mais tinha quadrados como aqueles. A não ser um furinho aqui e ali, as outras tapeçarias estavam cheias de vivas cores. Meu coração ficou desalentado.
"Por fim, chegou o momento de se expor cada vida, diante da luz. Cada mulher segurou sua tapeçaria. A vida delas parecia tão preenchida! Então o anjo fez sinal para que eu me levantasse.
"Quando me coloquei em pé e ergui contra a luz os quadrados combinados da minha vida, todas as outras pessoas engoliram em seco. Ao olhar para a tapeçaria da minha vida, notei que a luz se filtrava através dos muitos furos, criando uma imagem. Era a face de Cristo. 'Toda vez que você entregou a vida a Mim, ela se tornou a Minha vida, Minha dificuldade, Minha luta', disse Jesus. 'Cada ponto de luz em sua vida representa o seu ato de dar um passo ao lado e permitir que Eu brilhe através dela.'"
Assim, desejo que a sua colcha seja rala e desgastada, para que Cristo brilhe através dela.
Diane Shellyn Nudd
Curta a Fan Page da CPB no Facebook clique aqui
</c>
