<d>Quinta, 13 de fevereiro</d>
<t>"Você me ama, não é?"</t>
<v>Nisto consiste o amor: não em que nós tenhamos amado a Deus, mas em que Ele nos amou e enviou Seu Filho como propiciação pelos nossos pecados. 1 João 4:10</v>
<c>
Nós amamos porque Deus nos amou primeiro. 1 João 4:19
– Vovô, você me ama, não é mesmo? – perguntou Damien, de 2 anos de idade, enquanto se aconhegava ao vovô no sofá.
– Sim – respondeu o vovô, e diante disso Damien pulou em seu colo e o afagou com abraços e beijos. – Eu te amo, vovô! Eu te amo, vovô! – exclamava ele. Foi um daqueles momentos especiais de inocência e alegria que as criancinhas trazem à nossa vida.
Sabemos que Deus, nosso Pai celestial, nos ama muito mais do que qualquer pessoa da família terrestre. Ele nos disse isso, e mostrou Seu amor de muitas maneiras, sendo a maior delas o ato de dar-nos Jesus. "Foi assim que Deus mostrou o Seu amor por nós: Ele mandou o Seu único Filho ao mundo para que pudéssemos ter vida por meio dEle" (1 João 4:9, NTLH). Jesus disse que não deveríamos nos preocupar com as necessidades diárias, porque nosso Pai celeste já sabe do que precisamos e nos dá isso (ver Mateus 6:31, 32; Atos 17:25). E não é só; Ele nos dá coisas que estão além de nossos mais ousados sonhos ou imaginação (ver Efésios 3:20;
1 Coríntios 2:9).
Então, qual é a nossa reação ao amor de Deus? Retribuímos esse amor assim como Damien fez em relação com seu avô? "Nós O amamos porque Ele nos amou primeiro." E como demonstramos nosso amor por Ele? A resposta é simples, dada pelo próprio Senhor: "Amem uns aos outros como Eu amei vocês. É a melhor maneira de amar" (João 15:12, A Mensagem).
O Dia dos Namorados é o momento perfeito para distribuir amor. Assim, um gesto de bondade para com um ente querido ou vizinho, palavras de apreço dirigidas a um familiar, amigo, vizinho, colega de trabalho ou membro da igreja, um auxílio prestado ou uma palavra animadora dita a um companheiro desalentado; andar a segunda milha, partilhar o que você tem com os carentes – todas essas são maneiras de dizer a Deus: "Eu Te amo."
Você deu um abraço em Deus, ultimamente?
Antonia Castellino
</c>
