<d>Quinta, 26 de junho</d>
<t>Guia constante</t>
<v>O Senhor o guiará constantemente, satisfará os seus desejos numa terra ressequida pelo sol e fortalecerá os seus ossos. Você será como um jardim bem regado, como uma fonte cujas águas nunca faltam. Isaías 58:11</v>
<c>
O sol da manhã já começava a iluminar o céu oriental. Eu havia dormido um pouco mais do que o costume, já que retornara tarde da noite de um evento musical num estado vizinho. Acomodei-me sobre os travesseiros, relutante em assumir o pleno compromisso de me levantar e brilhar. Minha mente perambulava por anos passados.
Anos antes, eu tinha um emprego com salário adequado. Mas então, por uma virada de circunstâncias, encontrei-me nesta pequena cidade onde os empregos são escassos e o pagamento não cobre as despesas básicas. Em dez anos, tive três desses empregos de curta duração. Eu havia feito um curso num colégio da comunidade a fim de manter atualizadas as minhas técnicas no trabalho, achando que certamente encontraria outro emprego, mas foi inútil. Todavia, com uma boa quantidade de habilidades criativas, consegui algum dinheiro graças às comissões. Por mais gratificantes que fossem essas atividades, o dinheiro não era suficiente.
Quando minhas economias se esgotaram, comecei a fazer saques da conta de aposentadoria para continuar pagando a hipoteca. Então, quando o saldo da conta da aposentadoria acabou, coloquei minha casa à venda. Eu nunca havia atrasado ou deixado de pagar uma mensalidade, pois achava que a reputação de Deus estaria em jogo diante dos vizinhos não cristãos. Como fui tonta! Eu precisava aprender que Deus é mais do que competente para cuidar de Sua própria reputação.
Um mês depois de encerrada minha conta de aposentadoria, comecei a assumir trabalhos avulsos e mais comissões. No fim do mês, eu havia ganhado o suficiente para pagar as contas. E assim tem sido por uns dois anos, deixando tempo para o ministério da música, que sempre foi um profundo desejo meu.
Dessa maneira, assistindo ao alvorecer, com o coração cheio de gratidão para com a guia de Deus, repentinamente me dei conta de como minha vida espelhava Seu plano da salvação. Independentemente de quanto eu me esforce para "trabalhar", para "chegar lá", minhas febris tentativas de obter o favor de Deus são inúteis. Somente quando desisto de me concentrar em minhas tentativas de alcançar o verdadeiro desejo do coração é que as bênçãos desta vida se espalham pelo caminho. Preciso apenas desistir do esforço e depor tudo aos Seus pés. Ele é mais do que capaz, e Suas promessas são certas!
Sylvia Stark
</c>
