<d>Sábado, 26 de julho</d>
<t>Todas as coisas são possíveis</t>
<v>Para o homem é impossível, mas para Deus todas as coisas são possíveis. Mateus 19:26</v>
<c>
Médicos e enfermeiras corriam freneticamente para dentro e para fora da sala de cirurgia, tentando salvar a vida de minha mãe e a minha, por ocasião do meu nascimento. A agonia de perder a amada esposa ou a filha primogênita era incompreensível. – Quem o senhor quer que salvemos, sua esposa ou sua filha? – perguntaram ao meu pai. Com lábios trêmulos e a confiança em Deus no coração, ele disse: – Por favor, tentem salvar as duas. – Sob orações incessantes, eles tiraram meu minúsculo corpo com fórceps.
Era difícil, para as visitas, deixar de notar as marcas do profundo ferimento que o fórceps havia deixado ao redor da minha cabeça. Mesmo assim, todos garantiram aos meus pais que massagens diárias ajudariam a aliviar as impressões, o que, por fim, mostrou ser verdade.
– Sua filha terá dificuldade para compreender conceitos matemáticos – foi o que os médicos avisaram aos meus pais. Isso os levou a ser tipicamente superprotetores. Como resultado, não frequentei regularmente a escola. Meu pai era o pastor e minha mãe, a diretora da escola, e todos os professores tinham a estrita recomendação de me permitir visitar qualquer sala de aula, em qualquer momento. Hoje, quando revejo fotografias antigas, geralmente sorrio constrangida, ao ver fotos minhas segurando troféus em eventos dos quais eu nem sequer havia participado. Embora ninguém achasse que aquilo era correto, ninguém dizia uma palavra.
Então, certo dia, meus pais perceberam que eu estava usando minha "dificuldade de aprendizado" para tirar alguma vantagem. Perceberam que a "inocente" garotinha que seria ruim em matemática era, na verdade, extremamente calculista, esperta e manipuladora. As coisas mudaram.
– Qual foi sua nota no exame de matemática e física? – perguntou meu pai.
– Ah, papai, todos foram mal. Nossa média foi de apenas 35%.
– Bem, algum dos alunos acertou acima de 90%?
Quando admiti que sim, ele disse: – OK. Então até você consegue isso.
Hoje, tenho dois títulos de mestrado e um doutorado. As quatro singelas palavras: "você consegue fazer isso" têm sido o âmago do meu sucesso. Minha meta hoje é motivar as crianças a acreditarem em si mesmas; os pais, a não apresentarem desculpas pelos filhos; os professores, a serem aquela luz que guia a cada um. Que ninguém lhe diga: "Isso é impossível". "Para Deus tudo é possível."
Suhana Benny Pasad Chikatla
</c>
