<d>Sexta, 29 de agosto</d>
<t>Uma segunda oportunidade</t>
<v>As Suas misericórdias são inesgotáveis. Renovam-se cada manhã; grande é a Sua fidelidade! Lamentações 3:22, 23</v>
<c>
Não é com frequência que vivemos o mesmo dia duas vezes. Há pouco tempo, meu esposo, Bob, e eu saímos de Cairns, Austrália, às 8h da manhã, e chegamos a Michigan [EUA] à meia-noite, 31 horas depois. Acima do Pacífico, cruzamos a linha internacional de data e começamos aquele domingo outra vez. Vimos duas vezes o amanhecer, uma sobre o Mar dos Corais, e uma sobre o Pacífico. Tomamos o desjejum no hotel em Cairns, o almoço entre Cairns e Auckland, na Nova Zelândia, o jantar logo ao sair de Auckland, e o desjejum novamente um pouco antes de São Francisco. Ponderei sobre a oportunidade de uma segunda chance de viver bem aquele dia.
Sentada ali, tive tempo de orar pela família, por amigos, pela igreja e questões pessoais. Tive tempo de pensar nas muitas tarefas que me aguardavam em casa após cinco semanas de ausência. Comecei a fazer a lista num pedaço de papel e checar as mais urgentes.
Também tive tempo de refletir sobre nossa viagem maravilhosa – primeiro à Nova Zelândia, onde meu esposo batizou uma neta de 12 anos de idade que mora lá, e um neto de 11 anos que veio de Oklahoma. Posteriormente, fomos à Austrália para visitar amigos e passear. Recordei o carinho dos membros da igreja que assistiram ao batismo, os passeios turísticos, as caminhadas e o entretenimento com as famílias de nossas duas filhas. Depois, meus pensamentos se voltaram para a bondade de Deus em poupar uma filha da cegueira numa emergência oftalmológica, a hospitalidade dos amigos que nos receberam na Austrália e as novas espécies de aves que adicionei à minha lista. Sorri pensando nos cangurus, no coala que alimentamos e afagamos, nos pelicanos que vimos de perto, na viagem de barco à Grande Barreira de Corais, no passeio de trem dentro da floresta tropical, nas cordiais boas-vindas na igreja de Cairns, e muito mais.
Se eu tivesse uma segunda chance num dia normal, sem a privação do sono, como eu o passaria? Dedicaria mais tempo à oração? Planejaria minha vida de modo mais estratégico? Refletiria sobre as bênçãos e lembranças felizes?
Estamos planejando a mudança, sem muita demora, para uma pátria sem noite. Saberemos como passar mil anos lá? Poderemos conversar com Ele face a face, programar viagens pelo Universo e desfrutar um aprendizado infindável. Poderemos, para sempre, recontar as bênçãos de Deus.
Madeline Steele Johnston
</c>
