<d>Sábado, 12 de julho</d>
<t>Tuxie</t>
<v>Com amor eterno Eu te amei; por isso, com benignidade te atraí. Jeremias 31:3, ARA</v>
<c>
Ele vestia terno preto, colarinho branco e luvas. Foi membro da família por cerca de metade do tempo em que nossos filhos o foram. Com tristeza, nós o levamos ao descanso neste verão.
Quando criança, eu amava meus bichos de estimação, especialmente aqueles que se enroscavam comigo. Como adulta, alimento, protejo, limpo e pago suas contas médicas. Seu amor consistia em me seguir por toda parte. Os abraços eram breves. O amor era do seu jeito, pois ele se torcia e remexia até que eu o soltasse. Muitas vezes, eu me perguntei por que nos conformávamos com sua atitude egocêntrica.
O relacionamento de Tuxie comigo refletia meu relacionamento com Deus. Ele nos criou, nos ama e supre nossas necessidades de ar, água, alimento, boa saúde, vestuário, abrigo e transporte. Supre até muitos de nossos desejos: carros, computadores, roupas bonitas, torta com sorvete e férias. Ele vibra ao nos conceder boas dádivas. Deseja abraçar-nos e comunicar-Se conosco, o que nos leva a uma adoração sincera, amor e alegre obediência. Mas com quanta frequência agimos como Tuxie, seguindo-O a distância e não Lhe entregando o coração por inteiro? Agimos de maneira esquiva até que a porta se feche, e então ficamos irrequietos para entrar, contorcendo-nos até conseguir o que queremos?
Dizemos que amamos a Deus, mas, como Tuxie, é do nosso jeito, e esperamos que isso não afete nosso relacionamento com Ele. Decidimos como comemorar o sábado, estabelecemos nossas normas de vestuário e ética no trabalho. Esquecemo-nos de perguntar o que Ele gostaria que fizéssemos ou de que modo. Vamos a Ele com uma lista de necessidades e desejos, e vamos direto ao ponto de pedir que Ele cure nossos amigos, consiga para nós um bom negócio ou nos guarde enquanto corremos para conquistar o mundo.
Deus nos fez perfeitos, bonitos e inteligentes. Jesus deixou o Céu por 33 anos para amar-nos e mostrar-nos como corresponder a esse amor. Somos as criaturas; dependemos do cuidado de Deus quanto à sobrevivência. Todavia, assim como Tuxie, é difícil que alguém nos ame. A despeito disso, Ele promete atrair-nos com benignidade e amor eterno!
Nós amávamos o gato que Deus colocou em nossa vida, e eu agradeço o fato de Ele ter usado esse relacionamento para me mostrar Seu amor incondicional. Hoje quero ser mais amável.
Elizabeth Versteegh Odiyar
</c>
