<d>Segunda, 27 de janeiro</d>
<t>Os fios dourados do amor</t>
<v>Porque Deus tanto amou o mundo que deu o Seu Filho Unigênito, para que todo o que nEle crer não pereça, mas tenha a vida eterna. João 3:16</v>
<c>
Com frequência, nós, cristãos, concentramo-nos nas coisas da vida que nos separam e nos fazem diferentes, em vez de focalizarmos as semelhanças que partilhamos e os atributos que nos unem em Cristo.
A vida de tia Dolly exemplifica o verdadeiro cristianismo. Ela dá generosamente de si mesma, de seu tempo, talentos e recursos financeiros aos necessitados e aos não tão necessitados. As pessoas que ela beneficia não têm ligação religiosa ou familiar com ela. Tia Dolly vive uma vida de constante oração e ação de graças, até pelas provações que lhe atravessam o caminho. Isso ficou evidente para minha família e para mim numa recente viagem à Jamaica, onde fomos hóspedes em sua casa por um período estendido de tempo.
A vida dela não é fácil. Pouco depois que meus tios se aposentaram e retornaram para sua terra natal, tio Herman sofreu um grave AVC que lhe afetou grandemente a fala e as habilidades motoras. O preparo profissional de tia Dolly na área de enfermagem tornou-se um dom de valor inestimável no cuidado para com ele. Sua devoção para cuidar dele, porém, deixa pouco tempo para si mesma. A incapacidade dele para viajar também significa a incapacidade dela para viajar. A despeito dessa aparente limitação, ela trata meu tio com gratidão a Deus por Seu maravilhoso cuidado.
Embora minha tia e eu não tenhamos em comum as mesmas doutrinas religiosas, no que diz respeito a certos dogmas, nós desenvolvemos uma ligação profunda por meio de nossas crenças cristãs mútuas, que se entretecem com os fios dourados do amor. As coisas que temos em comum incluem uma fé profunda em Jesus Cristo como Senhor e Salvador. Também partilhamos a crença de que a oração é nosso único meio de comunicação com Deus mediante Cristo Jesus, por meio de quem temos a vida eterna.
Ao refletir sobre nossa visita à colina em Montego Bay, as devoções e meditações compartilhadas, devo concluir que as coisas que nos unem são muito maiores do que as que nos dividem como cristãs. Empenhemo-nos, hoje, em descobrir nas demais mulheres aqueles fios em comum que nos tornam cristãs singulares e evitemos as diferenças que trariam discórdia e nos separariam. Jesus disse a Seus discípulos: &quot;Tenho outras ovelhas que não são deste aprisco. É necessário que Eu as conduza também. Elas ouvirão a Minha voz, e haverá um só rebanho e um só pastor&quot; (João 10:16).
Avis Mae Rodney
Curta a Fan Page da CPB no Facebook clique aqui
</c>
