<d>Sábado, 8 de fevereiro</d>
<t>Suéter marrom</t>
<v>O Senhor é a minha luz e a minha salvação. Salmo 27:1</v>
<c>
Eu decidira, com antecedência, o que vestir para trabalhar naquela quinta-feira – suéter marrom de mangas compridas, calça com uma estampa miudinha marrom e preta, e botas marrons. Isso me economizaria um pouco de tempo pela manhã. Como de costume, às 5h45, saí da cama e me coloquei de joelhos para a oração, lavei o rosto e fui ao meu lugar especial para estudar a lição bíblica do dia e escrever meu diário, antes de me vestir e descer para o desjejum.
Achei que estava vestida adequadamente para a manhã de inverno com temperatura um pouquinho abaixo de zero. Então dei uma olhada final no espelho do quarto, sob uma luz diferente que a do banheiro. Somente então vi que, embora tivesse certeza de que o suéter fosse marrom, na realidade era de um tom vinho escuro, e certamente não combinava com a calça e as botas. Agora precisava correr para chegar em tempo ao trabalho. Em vez de trocar de suéter, decidi usar calças e botas pretas.
Sob o escrutínio de uma luz melhor, a cor verdadeira se revelara. A vida pode ser exatamente assim. Às vezes, nós nos sentimos bem conosco – frequentamos a igreja regularmente, fazemos doações para ajudar os pobres, enfermos, necessitados e aqueles que julgamos ser menos afortunados que nós mesmas. Olhamo-nos no espelho e pensamos que estamos bem, ou pelo menos não tão "mal" como alguns outros com quem nos comparamos.
Certa vez, ouvi o seguinte ditado: "Somos, na verdade, aquela pessoa que mostramos quando estamos sob pressão." Quando as coisas vão mal ou alguém nos passa uma rasteira, a feiura que muitas vezes jaz sob nosso exterior bem arrumado se revela, e descobrimos que não somos exatamente quem julgávamos ser, ou quem gostaríamos que os outros enxergassem. Em vez disso, percebemos a que distância nos encontramos de corresponder ao padrão real: Cristo Jesus. À luz das Escrituras, vemo-nos como somos realmente, e reconhecemos que, afinal de contas, não somos mesmo tão "boas". Percebemos que devemos olhar para Jesus em busca de forças a todo momento. Ao nos colocarmos sob Sua luz para ver nosso verdadeiro caráter, podemos fazer as mudanças necessárias a fim de colocar-nos em harmonia com Cristo, nosso elevado padrão e verdadeira luz.
Você gostaria de, comigo, submeter-se à Sua luz, para que vejamos a nós mesmas como somos realmente e tenhamos a disposição de mudar como Ele julgar necessário?
Glória Stella Felder
</c>
