<d>SEXTA, 16 DE MAIO</d>
<t>Crer nas promessas de Deus</t>
<v>E tudo o que pedirem em oração, se crerem, vocês receberão. Mateus 21:22</v>
<c>
E esta é a confiança que temos ao nos aproximarmos de Deus: se pedirmos alguma coisa segundo a Sua vontade, Ele nos ouve em tudo o que pedimos, sabemos que temos o que dEle pedimos. 1 João 5:14, 15
Alguns meses atrás, Lee, uma senhorita budista, disse que seu chefe lhe havia dado um mês para completar sua cota de vendas; caso contrário, ela seria despedida. Ela me pediu ajuda. Respondi: "Posso orar por você, pedindo que Deus lhe dê Sua sabedoria, misericórdia e graça. Também pedirei que Ele a abençoe com mais encomendas de material de escritório." Em pouco tempo, Deus a abençoou com muitas encomendas de papelaria. Ela diz que agora crê em Deus, e sente-se grata por Sua providência. Muitas vezes, ela me agradeceu por eu ter orado em seu favor, e disse que continuava recebendo as bênçãos de Deus. Eu lhe disse: "Agradeça a Deus e louve o nome dEle."
Algum tempo depois, Lee disse que não dava conta da encomenda por parte de uma empresa, porque era muito volumosa. Ela passou a encomenda para sua supervisora, já que a supervisora não tinha encomendas, mas pediu meu conselho. Eu lhe disse que ela havia tomado sua decisão. "Foi sua escolha dar a encomenda a quem julgou por bem dá-la, porque Deus a abençoou."
Algumas semanas atrás, Mabel me contou que seu esposo, Phillip, fora hospitalizado com febre alta. Eu disse: "Ele deve ser ungido." Como eu estava gripada, dei-lhe as instruções sobre como ungir o esposo. Eu disse: "Quando você fizer isso, verá as maravilhas de Deus." Naquela tarde, ela e as duas filhas visitaram o enfermo. Ela o ungiu com óleo e orou segundo a vontade de Deus, e em nome de Jesus. No dia seguinte, ficou feliz ao saber que ele havia aberto os olhos. Mabel falou com Phillip, e ele respondeu. Mais tarde, recuperou-se o suficiente para voltar à casa de repouso.
"Com meus lábios louvarei o Senhor. Que todo ser vivo bendiga o Seu santo nome para todo o sempre!" (Salmo 145:21). Nós pedimos, nós cremos, e reivindicamos as promessas de Deus.
Yan Siew Ghiang
</c>
