<d>Segunda, 11 de agosto</d>
<t>Esquecendo o passado</t>
<v>Prossigo para o alvo, a fim de ganhar o prêmio do chamado celestial de Deus em Cristo Jesus. Filipenses 3:14</v>
<c>
Deus deseja que façamos muitas coisas espetaculares por Seu povo, se tão só submetermos nossa vontade à Sua. Muitas de nós temos nossa agenda, mas sabemos que aquilo de que realmente precisamos é da agenda de Deus. Muitas de nós passamos de um dia para o outro fazendo o que desejamos, quando queremos e como queremos. Nem mesmo pensamos duas vezes se o que fazemos é o que Deus deseja para a nossa vida. Não consideramos se o que fazemos glorifica a Deus ou se glorifica o “eu”. Deus disse, em Sua Palavra, que concederia todos os desejos do nosso coração se O buscássemos em primeiro lugar, e ao Seu reino de justiça.
Deus tem grandes planos para cada uma de nós. Algumas sabem, cedo na vida, quais são os planos e propósitos de Deus, e outras descobrem mais tarde. Muitas sabem qual é a vontade de Deus para a sua vida, mas ainda fazem o que desejam fazer, em vez de aquilo que Deus quer que façam. Nossos planos só levam à destruição, enquanto os planos de Deus sempre levam à vida eterna.
Para sermos bem-sucedidas à vista de Deus, não devemos permitir que o passado ou o presente sejam um obstáculo para o futuro. Devemos abandonar tudo o que impeça o propósito de Deus para nós. Se temos um problema com um irmão ou irmã, precisamos resolvê-lo. Devemos enfrentar a adversidade a fim de podermos criar o sucesso. Amigos podem abandonar-nos durante o processo de transformação. Talvez precisemos passar pelas trevas, para podermos produzir luz. Devemos suportar sofrimento e tristeza antes de recebermos a alegria. Podemos não compreender tudo o que existe para se saber nesta vida, mas o que podemos saber e fazer é esquecer-nos daquilo que ficou para trás e prosseguir rumo às coisas que estão adiante de nós.
A mediocridade não é suficientemente boa quando se trata de fazer a vontade de Cristo. Devemos avançar sempre com coragem, a fim de não sermos uma pedra de tropeço para os outros. Devemos permitir que o Espírito Santo trabalhe em nós, fazendo-nos vibrar por Cristo e partilhar a Palavra de Deus com os outros. Algumas mulheres foram maltratadas durante a maior parte da vida e não reconhecem seus dons até que Deus os revele a elas. Mas, com Deus, podemos deixar nossa luz brilhar num mundo tenebroso. Precisamos viver a vida para Deus e não para nós mesmas.
Sheila Webster
</c>
