<d>Quarta, 4 de junho</d>
<t>De jugo desigual para igual</t>
<v>Confie no Senhor de todo o seu coração e não se apoie em seu próprio entendimento; reconheça o Senhor em todos os seus caminhos, e Ele endireitará as suas veredas. Provérbios 3:5, 6</v>
<c>
Toda vez que algo acontece com minha família, sinto de novo que Deus procura me dizer alguma coisa. Cheryl percebeu que eu estava preocupada e me deu um abraço apertado, com medo de perder o irmão.  "O Kenneth vai morrer porque é prematuro?" Eu a abracei, sem saber o que dizer. Carl chegou justamente no momento em que o médico saiu da sala de cirurgia para nos informar que o bebê Kenneth estava bem, mas ficaria em observação. Demos um suspiro coletivo de alívio. Seria isso um teste de Deus?
A sensação de que eu não estava vivendo dentro da vontade de Deus continuava a me incomodar. Embora Carl nunca interferisse em meu modo de criar as crianças como cristãs, eu ficava chateada porque ele não participava disso conosco. Por que havia eu concordado diante de sua insistência em se casar comigo? Será que eu o amava demais para agir com base em minha crença de que um casal deve estar sob o mesmo jugo? O amor era muito intenso. E continuei orando por sua conversão.
Um dia, saí sob uma chuva torrencial para buscar um aspirador de pó. As ruas estavam escorregadias e a visibilidade era fraca. A última coisa da qual me lembro foi de uma colisão, na qual o volante e o painel me apertavam o estômago. Perdi os sentidos e acordei numa sala do pronto-socorro, para saber que meu pâncreas estava esmagado. Precisavam da presença do meu esposo para assinar o consentimento relacionado com uma cirurgia imediata.
Alguém foi acionado para encontrá-lo. A impressão foi de que haviam transcorrido apenas segundos antes que Carl aparecesse a meu lado, segurando minhas mãos e dizendo que tudo sairia bem. O médico estava pronto para me levar à sala de cirurgia, mas Carl insistiu no fato de que precisava me dizer alguma coisa. Carl declarou que, se eu me salvasse, ele entregaria a vida ao Senhor. Ele segurou as mãos do médico e orou por aquelas mãos.
A cirurgia foi bem-sucedida. Quando o médico me visitou na sala de recuperação, a primeira coisa que perguntou foi: "Como está seu esposo?" Carl causara nele um grande impacto. Louvei a Deus. Carl começou a ler várias das minhas lições da Bíblia e a estudar a Palavra. Assistiu à classe batismal e foi batizado no meu aniversário, imediatamente após meu restabelecimento. Com nossas orações perseverantes e bom exemplo, aqueles que nos rodeiam podem reconhecer a beleza de Deus e se voltar para o Senhor.
Andréa Thompson
</c>
