<d>Sábado, 19 de julho</d>
<t>Ele os resgata</t>
<v>O anjo do Senhor fica em volta daqueles que O temem e os protege do perigo. Salmo 34:7, NTLH.</v>
<c>
Numa viagem recente ao Havaí, uma amiga e eu aproveitamos a oportunidade para nadar com os golfinhos. Estávamos eufóricas ao embarcar no bote que nos levaria ao longo da costa de Oahu. O dia era bonito; vimos o salto de uma baleia para fora da água a distância e, a certa altura, vimos algumas enormes tartarugas-do-mar, nadando embaixo. Informaram-nos que os golfinhos se encontram em cavernas perto da praia no início da manhã, porém mais tarde, durante o dia, dirigem-se a águas mais profundas para se alimentar.
Participávamos de uma das últimas viagens e já estávamos no barco por algum tempo quando a capitã apontou para um distante grupo de golfinhos que vinha em nossa direção. Quando o barco estivesse alinhado com a rota deles, devíamos entrar na água com máscara e tubo de respiração para mergulho. Fomos instruídos a ficar ali, em silêncio, enquanto o barco manobrava para se afastar. Não fazia muito tempo que estávamos ali quando fomos literalmente rodeados. Os golfinhos subiam à superfície bem próximos de onde estávamos e mergulhavam por baixo de nós. Fiquei simplesmente olhando, atônita, o tamanho, a beleza e a graça. A despeito de sua velocidade e força, nenhum deles tocou qualquer um de nós.
Saímos do barco duas vezes para essa maravilhosa experiência. Depois, retornamos para a costa. Não havíamos ido longe quando alguns notaram um pequeno grupo de golfinhos nadando em círculos, devagar, não muito atrás do nosso grupo.
Quando perguntamos à capitã a respeito deles, ela respondeu que provavelmente estivessem esperando que algum golfinho enfermo ou machucado os alcançasse. Eles o acompanhariam com segurança para águas mais profundas. Um pouco antes, ela contara acerca de um bebê golfinho que haviam visto dias antes, o qual fora mordido por um tubarão e estava sendo "guardado" pelos adultos numa caverna. Naquele momento, vimos a mamãe e um bebê chegando, e observamos enquanto os outros golfinhos nadavam com eles, formando um flanco de cada lado, para protegê-los. Via-se distintamente que faltava uma parte na frente de sua nadadeira dorsal.
A cena me trouxe lágrimas aos olhos. Lembrei-me de que nosso amorável Pai não só cuida daquelas belas criaturas e as cria com o instinto de cuidar uns dos outros, mas Ele também cuida de nós. Deus enviará legiões de Seus anjos para se acamparem ao redor dos que confiam nEle e, quando for necessário, os resgatará.
Beverly D. Hazzard
</c>
