<d>Terça, 3 de junho</d>
<t>O vingador</t>
<v>Como um pai se compadece de seus filhos, assim o Senhor tem compaixão dos que O temem. Salmo 103:13</v>
<c>
Foi 18 meses após a morte de Ashika que decidimos arranjar outro cachorro. Na primeira vez em que vi Avenger [Vingador] – nome que um garotinho deu ao filhote no veterinário –, descobri que ele gostava muito de brincar. O cachorrinho foi entregue em meu escritório numa caixa de papelão. Durante o dia todo, enquanto aguardava para ser levado por motorista particular à sua nova casa, ele se ocupou saindo da caixa e entrando nela.
Mas, desde que chegou, foi a nós que Avenger manteve ocupados. Achando que ele precisava de um companheiro de brincadeiras, arranjamos outro filhotinho. Como se tivesse ciúme do cachorrinho mais novo, brincando Avenger dava mordidinhas no recém-chegado. Infelizmente, estava causando pequenos ferimentos na cabeça e no focinho do outro.
Avenger é culpado de pequenas travessuras. Os recipientes do seu alimento são muitas vezes estraçalhados. Preciso trocar minhas meias-calças quase todos os dias, já que ele, brincando, salta sobre mim toda vez que volto para casa. O capacho da porta e a capa da máquina de lavar foram rasgados em tiras. Os chinelos de andar no quintal foram mastigados. Ele destruiu plantas. Recentemente, inventou de puxar todas as peças de roupa que ficam a seu alcance no varal. Ele as pega para fazer com elas a sua cama. Certa vez, as mesmas peças de roupa tiveram que ser lavadas três vezes, três dias consecutivos. Recorremos à punição, toda vez que ele puxava as roupas do varal, com a esperança de cortar esse mau hábito, mas foi inútil. Toda vez que há roupa pendurada no varal para secar, ela precisa ser lavada novamente. Agora, sempre que me vê caminhando em sua direção, ele se encolhe num canto, à espera da repreensão.
O pequeno Avenger me faz lembrar de meus repetidos erros, e do modo como Jesus é paciente comigo. Por intermédio de Sua Palavra, Ele me repreende, e mesmo assim persisto na rebeldia. À semelhança do meu cachorrinho, cometo os mesmos pecados, vez após vez. Meu Jesus, porém, é paciente e me perdoa, quando assim Lhe peço. Todavia, uma vez mais, volto a cair nos velhos hábitos pecaminosos. "Não entendo o que faço. Pois não faço o que desejo, mas o que odeio. E, se faço o que não desejo, admito que a Lei é boa. Neste caso, não sou mais eu quem o faz, mas o pecado que habita em mim" (Romanos 7:15-17). Fico muito feliz por não ser espancada por causa de cada má ação, mas porque Jesus me ama incondicionalmente.
Ruby H. Ennis-Alleyne
</c>
