<d>DOMINGO, 18 DE MAIO</d>
<t>Ele é fiel. E você?</t>
<v>Porque a Seus anjos Ele dará ordens a seu respeito, para que o protejam em todos os seus caminhos; com as mãos eles o segurarão, para que você não tropece em alguma pedra. Salmo 91:11, 12</v>
<c>
Como você começa seu dia? Começa cada dia com o Senhor? O tempo com Deus é seu primeiro compromisso? Toda manhã, antes de começar as tarefas para o dia, tenho o hábito de passar o melhor tempo do dia com o Senhor. Às vezes, isso significa levantar um pouco mais cedo a fim de ter minha hora tranquila. Essa é a hora mais importante do dia para mim. Fico mais bem preparada para enfrentar aquilo que o dia trouxer.
Era o fim da tarde. Meu neto, Christopher, e eu vínhamos de carro, de sua aula de piano para casa. Tínhamos atravessado parcialmente um cruzamento de quatro pistas, quando a luz do semáforo mudou. Um homem que vinha em nossa direção estava na faixa de conversão, e evidentemente com pressa. Ele deve ter pensado que, se pisasse no acelerador, poderia entrar à esquerda antes que meu carro atravessasse as pistas restantes. Foi um daqueles momentos em que se precisa tomar uma decisão instantânea. Como não havia ninguém atrás de mim, pisei rapidamente no freio. Contudo, pude ouvir o pneu traseiro dele roçar contra o lado do passageiro da frente do meu carro, e fui para o meio-fio. O outro motorista também foi. Christopher e eu estávamos um pouco trêmulos, mas não machucados. Ao examinar a frente do meu carro, vi que não apresentava amassados, arranhões nem faróis quebrados, apenas algumas marcas pretas de seu pneu traseiro. Mais tarde, consegui limpar aquelas marcas.
Dei graças porque os anjos da guarda estavam conosco e nos guardaram com segurança. Também me senti grata por não ter que preencher um relatório de acidente ou notificar a companhia de seguros. Alguns meses antes, eu havia mudado de companhia de seguro. Embora esse acidente não fosse culpa minha, relatar um acidente não ficaria bem no meu registro junto à nova empresa.
Há muitos momentos, cada dia, em que a proteção de Deus nos guarda com segurança. Lembramo-nos de dar-Lhe graças? Ou achamos que Sua proteção é nosso direito adquirido? Por muitos anos, agora, no fim do dia, escrevo em meu livro da gratidão cinco ou seis coisas que aconteceram naquele dia pelas quais me sinto agradecida. É uma forma abençoada de terminar o dia.
Muitas vezes, não temos consciência do amoroso cuidado de Deus, mas um dia nosso anjo da guarda nos relatará as muitas experiências durante as quais a mão de Deus nos protegeu.
Patrícia Mulraney Kovalski
</c>
