<d>Sábado, 22 de março</d>
<t>Amar seus inimigos?</t>
<v>Mas Eu lhes digo: Amem os seus inimigos e orem por aqueles que os perseguem. Mateus 5:44</v>
<c>
Amar os inimigos. Acho que essa é uma das coisas mais difíceis de praticar, amar aqueles que falam de você, aqueles que abusam de sua bondade, aqueles que a apunhalam pelas costas, que têm inveja de você por ser filha do Deus Altíssimo.
Durante os últimos meses, experimentei uma fase muito difícil no trabalho. Pedi que Deus me ajudasse a conviver com uma colega. Eu me melindrava com as conversas dela e sabia que não devia ser assim o caráter de uma cristã. Pedi que Deus me transformasse, que erguesse uma cerca de proteção ao redor na presença dela. Orei para que Deus me ajudasse a andar em Suas pegadas e que eu tivesse a mente de Cristo, que sorrisse e aceitasse a tarefa indicada. Mas parecia que nada ajudava.
Num sábado à noite, eu assistia a uma emissora de TV religiosa, quando o orador falou sobre o perdão. Falou de uma jovem senhora de sua igreja que havia deixado de falar com ele, por razões desconhecidas. Ela o evitava em todas as oportunidades. Ele se preocupou com isso e decidiu buscar a raiz de tudo. Assim, enquanto se dirigia à igreja, decidiu fazer uma parada diante da casa dela. Quando ela atendeu à porta, ele perguntou: – Eu a ofendi, de alguma forma? Se foi esse o caso, peço-lhe perdão. – A senhora disse: – O senhor não fez nada. Sou eu quem devo pedir seu perdão.
Naquele momento, eu soube que precisava pedir perdão à minha colega, mesmo sentindo que não fizera nada de errado. Deus, porém, me revelou coisas que justificavam meu pedido de perdão. Lutei contra isso, mas sabia que era a vontade de Deus. Ao retornar ao trabalho, com o coração sincero, fui ao escritório dela e disse: – Se eu a desrespeitei de algum modo, peço-lhe perdão. – Instantaneamente me senti aliviada, renovada e revigorada. Era como se um fardo houvesse sido erguido de sobre mim, e como se Deus estivesse satisfeito com minha decisão.
Continuo orando por minha colega de trabalho e peço que Deus me ajude a amar meus inimigos e a orar pelos que me usam afrontosamente. No fim do dia, o amor segura a chave da vida eterna.
Sylvia Giles Bennett
</c>
