<d>Quarta, 9 de julho</d>
<t>Convite por meio de acenos</t>
<v>Sejam mutuamente hospitaleiros, sem reclamação. 1 Pedro 4:9</v>
<c>
O vento começava a ficar mais forte. Olhando pela janela, vi uma planta pendurada ao ar livre sendo agitada de um lado para o outro, e corri a fim de trazê-la para dentro. Os gigantescos salgueiros que margeiam nossa entrada da garagem balançavam violentamente, rangendo enquanto lutavam para permanecer eretos. Então, acima do ruído do vento, ouvi o som de um motor, enquanto um homem descia pela estrada sobre uma bela moto Harley-Davidson, à procura de abrigo da tormenta que se aproximava. Eu sabia que havia um espaço desocupado em nossa garagem, e sem pensar duas vezes acenei para que ele entrasse. Abrindo a porta da garagem, observei enquanto o homem, agradecido, ali estacionava.
Convidei-o para entrar em casa, e meu esposo chegou para conversar enquanto nos sentávamos. Pelas janelas, observamos a plena força da tempestade. A chuva e o granizo batiam no chão. É desnecessário dizer que nosso hóspede inesperado estava feliz por ver sua moto protegida dos elementos.
Eu estivera usando o forno naquela tarde, e a casa se encheu com o aroma de pãezinhos doces recém-assados. O aroma era convidativo. Preparei e servi vários pãezinhos amanteigados. Enquanto conversávamos, soubemos que o visitante morava numa cidade próxima e estava a caminho de casa, voltando do trabalho. Oferecemos-lhe o telefone a fim de que ele ligasse para sua casa e comunicasse à família que estava bem, e depois continuamos a conversa até que a tormenta amainou. Sentindo que havíamos feito uma nova amizade, foi com alegria que nos despedimos, e ele seguiu seu caminho.
Essa experiência me fez lembrar das muitas vezes em que abrimos a casa para amigos, familiares, vizinhos e, sim, estranhos. Nossa vida tem sido enriquecida por tais experiências. Quer tenha sido um viajante cansado, carente de auxílio, ou uma feliz reunião familiar, a hospitalidade que temos podido oferecer é uma bênção para nós. Frequentemente dizemos aos amigos e conhecidos que "o hotelzinho está sempre aberto". O esforço extra que nos é exigido para oferecer uma cama e um desjejum aos hóspedes já nos deu muitas lembranças preciosas e muitos amigos novos.
Convidar o Senhor para a nossa casa nos traz mais bênçãos do que somos capazes de contar. Não precisamos nem sequer acenar para chamá-Lo – é só abrir o coração e convidá-Lo a tomar posse da residência. Ele não é um visitante ocasional, mas está sempre presente. Seu amor nos protege das tormentas e nos transmite segurança.
Evelyn Glass
</c>
