<d>Quarta, 25 de junho</d>
<t>Deus protetor</t>
<v>Ele livra e salva; e faz sinais e maravilhas nos céus e na Terra. Ele livrou Daniel do poder dos leões. Daniel 6:27</v>
<c>
Desde criança, sempre acreditei em Deus. Minha família não frequentava nenhuma igreja, mas meus pais me ensinaram a confiar no Pai celestial, e minha irmã e eu tivemos a oportunidade de estudar numa escola cristã de ensino médio. Ali aprendi mais acerca do cuidado de Deus por Seus filhos.
Quando eu tinha 16 anos, fiquei na escola para uma aula à tarde. Terminada a aula, fui ao ponto do ônibus para voltar para casa. Eu aguardava o ônibus e me virei para pegar algo em minha bolsa, quando vi um homem parado bem perto de mim. Assustada, olhei para ver quem era. Ele não olhou para mim, mas fingiu estar distraído. Éramos os únicos ali, e não havia razão para que ele estivesse tão perto. Fiquei assustada até que um pensamento me veio à mente: Existe um anjo entre mim e esse homem. Então decidi me afastar tanto quanto possível, e fui para o outro lado da calçada. Dali vi outro homem me observando, parado com uma bicicleta. Então, de repente, ele se aproximou do homem de quem eu acabara de me afastar. Eles trocaram algumas palavras. Depois, aparentemente assustado, o homem da bicicleta fez o sinal da cruz, desceu pela rua e virou rapidamente na primeira esquina. O outro homem se apressou rua acima, quase correndo, e olhando para trás várias vezes. Ele parecia assustado com alguma coisa.
Agora eu me encontrava sozinha na parada do ônibus, muito confusa com o que acontecera. O ônibus chegou e embarquei, sentando-me, aliviada. Agora entendia que meu anjo havia realmente estado ali. Eu não poderia ter feito nada, sozinha, com aqueles dois homens. Não sei o que eles planejavam, mas eu estava certa da proteção de Deus. Acho que possivelmente um anjo apareceu para eles. Deve ter sido por isso que me olharam com medo e saíram correndo.
Depois desse dia, eu soube que não há razão para temer coisa alguma neste mundo, porque temos um Deus Todo-Poderoso ao nosso lado, em todas as situações. Ele faz coisas incríveis diante dos nossos olhos! Essa experiência me fortaleceu a fé. Como cristã, espero confiar sempre em Deus.
Meu desejo é que você também sinta a presença de seu Pai, o Criador do Universo, que está sempre perto de você. Onde quer que esteja hoje, lembre-se: "Porque a Seus anjos Ele dará ordens a seu respeito, para que o protejam em todos os seus caminhos" (Salmo 91:11).
Yara Bersot Pellim
</c>
