<d>Segunda, 10 de março</d>
<t>O livro que falou</t>
<v>Pois Tu tens sido uma fortaleza para mim, um refúgio nos meus dias de aflição. Salmo 59:16, NTLH</v>
<c>
Há quase dois anos, recém-saída da adolescência, fui inspirada por Deus a fazer mudanças drásticas em minha vida cristã. Decidi renovar minha experiência cristã por inteiro. Comecei a orar com mais frequência e a ler todos os livros espirituais que podia comprar numa livraria cristã próxima. A vida estava mudando. Deus começou a transformar minha vida.
Mas essas mudanças vieram com tribulações medonhas. O diabo decidiu que não me daria descanso, já que eu decidira ficar perto de Deus. Aos poucos, tudo parecia dar terrivelmente errado. Amigos próximos começaram a se voltar contra mim. Comecei a ter problemas com alguns dos membros da igreja. Questionei a mim mesma. Certamente, algo estava errado comigo. Até na família as coisas davam errado. Fiquei extremamente deprimida.
Lembrei-me de ter lido que todos os que vivem uma vida piedosa sofrerão perseguição. Uma amiga íntima me confortou, dizendo que, por eu estar me esforçando para viver corretamente, o diabo queria me subjugar. Concluí que, se devo estar à altura dos reclamos do Céu, devo entender que isso vem com suas lutas.
Comecei a ter noites insones, durante as quais espíritos maus começaram a atacar. Por vezes, precisei dormir com a luz acesa, como forma de deter seus ataques. Enquanto lutava com os espíritos ao longo das horas de escuridão, descobri que, quando chamava o nome de Jesus, encontrava alívio.
Uma noite, o diabo investiu com uma porção dupla de aflição, mas Deus tinha uma porção dupla de bênção. Acordei no meio da noite, quando a cama começou a sacudir – e não era eu quem a sacudia. Eu sabia que os espíritos maus estavam ao redor, porque sentia a mesma coisa incômoda que havia experimentado por semanas. Passei um medo extremo e, como criança que precisa da mãe, clamei ao Senhor. De repente, o quarto ficou em silêncio. Sentei-me, trêmula. Ao olhar para o lado da cama, vi o livro devocional e o abri. Quase automaticamente, os olhos passaram por alto alguns parágrafos e caíram diretamente sobre o título, que dizia em negrito: "Não Tema; Deus Está com Você." Diante disso, as lágrimas fluíram profusamente, enquanto a paz dominava o coração. Naquele momento, Deus Se revelou a mim – Ele falou por intermédio de um livro. Precisamos apenas clamar a Deus durante as provas e deixar que Ele nos fale palavras de paz ao coração.
Junet S. Jackson
</c>
