<d>Sexta, 21 de fevereiro</d>
<t>Humilhada</t>
<v>Assim, aquele que julga estar firme, cuide-se para que não caia! 1 Coríntios 10:12</v>
<c>
As línguas me fascinam. Gosto de livros e palavras, e sou meticulosa quanto à grafia correta. Quase sempre escrevo com acerto, e costumo ficar irritada quando outros deixam de verificar se não lhes escapou algum erro na escrita. Então, certa noite, preparei um documento que eu devia apresentar à administração de uma escola na manhã seguinte. Era tarde e, enquanto eu relia e revisava o documento, deixei passar a expressão &quot;todos espera&quot;, quando devia ser &quot;todos esperam&quot;.
O diretor de tecnologia projetou o PowerPoint sobre a tela e tão logo apareceu a expressão chocante, uma colega gritou dizendo que havia um erro gramatical! Duvidei de que eu estivesse sendo corrigida por amor, mas assim mesmo agradeci à colega e, com o coração pesado, continuei e concluí o restante da apresentação.
Mais tarde, naquele dia, eu fervia de agitação. Estava furiosa comigo mesma por não haver percebido aquele erro, e zangada com minha colega por ela ter-me constrangido. Ao dirigir o carro de volta para casa, murmurava no coração e arranjava desculpas pelo fato de ter errado. Quanto mais resmungava, mais sentia o Espírito de Deus falando a mim. O amor de Deus abafou o fogo em meu coração, e comecei a escutar.
Percebi que eu não estava apenas zangada. Sentia-me humilhada! Achava que eu não podia – ou não devia – cometer erros.Também senti vergonha enquanto me perguntava quantas vezes teria apontado as faltas dos outros em público, deixando-os embaraçados. Bem, pensei, eu podia ter sido corrigida em particular! Mas, novamente, senti a voz gentil a me guiar e acalmar. Entendi, por fim, que o incidente acontecera para me fazer lembrar de que cometo erros, sim, e que é perfeitamente natural que alguém me corrija.
Precisei perceber que Deus usa qualquer coisa ou pessoa para desenvolver meu caráter. Eu precisava pôr o orgulho de lado e ser mais paciente com os outros. Com isso em mente, e revelando um coração limpo e um espírito renovado, pensei naquela colega ao escrever outro documento. Enviei o documento para a colega, que de boa vontade o revisou. Conquistei uma nova revisora, descartei algo de meu orgulho e agora me sinto livre para cometer equívocos. Além disso, não me incomodo mais quando outras pessoas cometem erros de grafia.
Rose Joseph Thomas
</c>
