<d>Quarta, 30 de abril</d>
<t>A perfeita cronometragem de Deus</t>
<v>No dia da minha angústia, clamarei a Ti, pois Tu me responderás. Salmo 86:7</v>
<c>
Meu destino era a África do Sul. No aeroporto, depois de despachar a bagagem, saí para procurar minha irmã e suas filhas, que me esperavam para as últimas despedidas. Enquanto caminhava apressadamente para encontrá-las, não notei que meu passaporte havia caído ao chão. Foi só quando me encontrei no portão de embarque, precisando mostrar o passaporte, que o procurei na bolsa e descobri que ele sumira.
Fiquei assustada. Sem o passaporte, não poderia sair do país. Não só perderia o voo – poderia perder até meu cargo no magistério. É necessário esperar um longo tempo pela emissão de outro passaporte e o processamento de um visto de trabalho. A administração da escola não poderia esperar por mim tanto tempo. Eu já havia tido férias prolongadas e perdera uma semana de aulas. Precisava urgentemente encontrar o passaporte!
Andando daqui para lá, repeti o percurso que havia feito do balcão ao portão de embarque, onde minha irmã e suas filhas também procuravam meu passaporte. Continuei orando para que Deus me ajudasse a sair daquele dilema. A resposta de Deus veio no momento perfeito. Enquanto me aproximava do guarda na entrada do portão para perguntar se alguém havia entregue um passaporte, uma senhora lhe entregou um passaporte que havia encontrado no chão. Orei fervorosamente: "Deus, que seja o meu!" Perguntei ao segurança se podia vê-lo, e quase pulei de alegria quando vi que era o meu.
Agradeci à senhora por sua generosidade em tomar tempo para entregar o passaporte. Em minha vibração por tê-lo de volta, eu me esqueci de perguntar o nome dela. As únicas palavras que consegui pronunciar naquele momento foram de gratidão e apreço por seu bondoso gesto. Ela foi um anjo enviado por Deus para me resgatar no meu dia de angústia.
Infelizmente, eu me esqueci do rosto dela. Posso me esquecer, mas sei que Deus nunca Se esquece da bondade que ela demonstrou em meu momento de aflição. Oro para que Deus a abençoe tanto quanto Ele me abençoa.
No dia da angústia, Deus respondeu à minha oração. Como é amoroso e atento o Deus a quem servimos! Verdadeiramente, Ele não tem ouvidos surdos às nossas preces e petições.
Minerva M. Alinaya
</c>
