<d>Quarta, 13 de agosto</d>
<t>O jardim</t>
<v>Se não for o Senhor o construtor da casa, será inútil trabalhar na construção. Se não é o Senhor que vigia a cidade, será inútil a sentinela montar guarda. Salmo 127:1</v>
<c>
Se você gosta de cultivar a terra, como se sentiria caso descobrisse que os vegetais começam a murchar pouco depois de amadurecerem? Você ficaria preocupada e desgostosa, certo? Minha situação foi diferente.
Por mais de um ano, eu vinha cultivando uma pequena horta na frente de casa. Nela havia diferentes tipos de vegetais. Espinafre, quiabo, tomate e outros produziam bem. Todos na vizinhança os admiravam e até vinham em momentos de emergência para buscar algo. Os tomates estavam grandes e maduros para o consumo, e os outros vegetais eram folhosos e atraentes aos vizinhos que por ali passavam. Eu ficava feliz porque todo o meu esforço – regar na estação seca e arrancar as ervas daninhas – não era em vão. Também enviei um pouco para meus pais, já que minha mãe gosta muito de verduras frescas, e se orgulhava da minha horta.
No dia 13 de agosto, saí do trabalho e fui para casa com a ideia de colher alguns vegetais para preparar uma refeição balanceada. Mas meus planos foram por água abaixo quando cheguei à frente da minha casa e vi uma horta vazia, limpa. Todos os vegetais haviam desaparecido! As folhas ainda penduradas dos caules haviam secado ao sol, e algumas haviam até sido arrancadas. Não havia esperança de que a horta revivesse.
O jardineiro, empregado novo, fora instruído a limpar os arbustos ao redor da horta, mas entendeu que tudo eram ervas daninhas e acabou com as plantas, todas! Fiquei muito consternada e abatida, mas não desanimada. Orei para que Deus me ajudasse a controlar a raiva e procurei ver se havia alguma esperança de que os vegetais ainda tivessem as raízes no solo. Segundo a vontade de Deus, muitos começaram a reviver.
Pensei: Isso é exatamente o que fazemos ao Senhor. Ele nos planta e procura cultivar-nos da maneira correta, mas destruímos a nós mesmas por meio de nossos pecados, deixando-O, por isso, desgostoso e permitindo que o diabo se regozije.
Isso me ajudou a apreciar a obra de Deus em minha vida e me auxiliou a decidir não destruir a vida que Ele edifica em mim. Quero cultivar um belo jardim com Deus, no Céu.
Temitope Joyce Lawal
</c>
