<d>SEGUNDA, 19 DE MAIO</d>
<t>Um ato de amor</t>
<v>Então, se Eu, o Mestre e Senhor, lavei os pés de vocês, lavem também os pés uns dos outros. Estabeleci um padrão aqui. O que Eu fiz, façam também. João 13:13-15, A Mensagem</v>
<c>
De todas as palavras que o Senhor Jesus falou, as que penetram mais fundo em meu coração se relacionam com Sua ordem de lavarmos os pés uns dos outros. Esse ato humilde preparou Seus seguidores para a instituição da Ceia do Senhor, ou Santa Ceia. Para mim, é como um minibatismo e uma renovação dos votos de servi-Lo. Para alguns, porém, a participação na cerimônia da humildade não é fisicamente fácil. Ajoelhar-se para servir pode ser problemático. Uma sugestão: esteja atenta àquelas que precisam de ajuda e àquelas que não participam da cerimônia. Ficam ausentes porque não têm condições físicas de participar? O próprio templo é deficiente, por falta de acesso fácil aos participantes? Contornar esses desafios pode ser o mais profundo ato de amor que você já realizou.
Não aprendi de Jesus sobre os joelhos de minha mãe. Na verdade, ela só entregou a vida a Jesus depois de meu casamento e de minha maternidade. Todavia, aprendi com ela um ato de compaixão que ela praticava quando começou a participar das cerimônias do lava-pés. Ela pegava uma bacia, dobrava e pendurava duas toalhas no braço e desaparecia da sala onde as outras mulheres da igreja estavam reunidas. Subia a escada, do piso inferior até a antessala do sanitário das mulheres, onde se ajoelhava para servir uma irmã – ou talvez mais de uma – que não conseguia descer as escadas para participar. Seu singelo ministério proporcionava inclusão, anulando a negligência para com essas mulheres idosas, tímidas ou com alguma limitação.
Posteriormente, mamãe sofreu um derrame que a deixou incapaz de falar ou cuidar de si mesma. Embora morasse numa casa de repouso, nosso pastor sugeriu que levássemos a ela esse ritual gêmeo. Expliquei que ela não conseguia engolir e ele disse: "Não há problema; isto é simbólico. Vou simplesmente tocar os lábios dela com o suco da uva." Quando me ajoelhei para lavar os pés dela, seus olhos brilharam. O pastor também convidou alguns adolescentes da igreja para fazerem parte da cerimônia. Ele esperava que, algum dia, eles escolhessem o ministério pastoral. Mamãe não podia falar, mas sei que a cerimônia lhe trouxe alegria. Trouxe alegria a todos nós.
Tudo isso diz respeito ao amor. Existe algum ministério assim esperando por você? "Tendo amado os Seus que estavam no mundo, amou-os até o fim" (João 13:1).
Betty Kossick
</c>
