<d>Sexta, 15 de agosto</d>
<t>Siga o Líder</t>
<v>Sigam-Me. Mateus 4:19</v>
<c>
Certa manhã, depois de terminar minha devoção, fiquei deitada na cama, meditando, e as palavras “siga o líder” pipocaram em minha mente. Isso me fez retroceder aos tempos de escola, quando brincávamos de “seguir o líder”. Escolhíamos um número de crianças e depois escolhíamos um líder. O líder praticava certos atos, como sair pulando com uma perna só. Todos tinham que fazer a mesma coisa. O líder mudava e fazia algo diferente, como andar para trás ou correr de lado. O objetivo da brincadeira era ver quem conseguia seguir o líder por mais tempo. Assim que alguém cometia um erro, saía do jogo. Ninguém queria sair e, mesmo quando o líder fazia coisas que não queríamos fazer, nós o seguíamos de qualquer jeito para continuar na brincadeira.
Nessa atividade, a pessoa precisava se concentrar e manter os olhos sobre o líder, para ter certeza de que acompanharia todas as mudanças feitas. Ao pensar naquele tempo, eu me pergunto o que teria feito se o líder nos mandasse pular de um muro alto. Eu teria pulado?
Muitas pessoas acabam se metendo em problemas e arruinando a vida porque seguiram o líder errado. Na escola, “siga o líder” era uma brincadeira divertida, mas, na vida real, quando fazemos o mesmo, nem sempre a história acaba bem. Muitos viciados em drogas e criminosos entraram por esse caminho porque seguiram o líder errado.
Cristo nos ordena que não coloquemos nossa confiança em pessoas. O Salmo 118:8, semelhante ao texto de hoje, diz: “É melhor buscar refúgio no Senhor do que confiar nos homens.” No texto de hoje, Deus diz: “Sigam-Me.” Deus nunca pedirá que façamos algo que não seja correto. Ele é o verdadeiro Líder. Ele nos criou e redimiu. Ele é nosso exemplo, e nos guiará pelo caminho da justiça. Não nos pedirá que façamos coisas que não somos capazes de fazer.
Para seguir a Jesus, precisamos manter os olhos nEle e ir para onde Ele nos guiar. “Quer você se volte para a direita quer para a esquerda, uma voz atrás de você lhe dirá: ‘Este é o caminho; siga-o’” (Isaías 30:21). Empenhemo-nos em seguir a Jesus, o divino líder. Se O seguirmos bem de perto, Ele por fim nos conduzirá ao reino do Céu.
Que todas nós sejamos verdadeiras seguidoras de Jesus.
Ena Thorpe
</c>
