<d>Quinta, 6 de março</d>
<t>Onde está seu coração?</t>
<v>Pois onde estiver o seu tesouro, aí também estará o seu coração. Mateus 6:21</v>
<c>
O quintal de nossa casa fica na frente de uma casa de fazenda. Embora moremos numa cidade, temos o privilégio de desfrutar um ambiente rural. Gostamos muito desse lugar, pois nos traz a sensação de calma e tranquilidade.
Certa manhã, abri a janela dos fundos da casa e senti grande alegria ao ver uma infinidade de pássaros enchendo o jardim. Os bem-te-vis, com o vistoso peito amarelo, embelezavam as árvores. O ruivo joão-de-barro procurava material para construir sua casa. Os colibris voavam de flor em flor para coletar néctar. Era lindo ver o balé de pombas e rolas, felizes e tranquilas.
Enquanto observava, meditei sobre como a felicidade se encontra em pequenas coisas: contemplar a natureza; cultivar uma flor e vê-la desabrochar; plantar uma árvore e vê-la germinar; e ouvir o canto dos passarinhos. Todavia, há tantas coisas que passam despercebidas na correria da vida diária. Talvez estejamos deixando passar aquilo que realmente traz felicidade.
Todos os dias, corrremos cegamente atrás de coisas que julgamos trazer-nos verdadeira felicidade – como dinheiro e fama. Estamos procurando a felicidade nos lugares errados? Desperdiçamos momentos preciosos da vida sem observar os filhos crescendo, sem conviver com amigos ou familiares e, mais importante, sem passar momentos com nosso Deus? Tomo tempo suficiente para aquilo que é realmente importante?
Quando chegamos ao local de trabalho, tomamos tempo para dizer "Bom-dia" aos colegas? Temos tempo para notar que alguém ao nosso lado precisa de ajuda? Talvez essa pessoa esteja esperando uma palavra amiga ou alguém que se disponha a ouvi-la. Por vezes, a busca egoísta do próprio bem-estar nos cega para aquilo que acontece ao redor.
O que nos ocupa a mente, o coração? Lembro-me das importantes palavras de Jesus sobre o assunto, em Mateus 6:19 e 20: "Não acumulem para vocês tesouros na Terra, onde a traça e a ferrugem destroem, e onde os ladrões arrombam e furtam. Mas acumulem para vocês tesouros nos Céus, onde a traça e a ferrugem não destroem, e onde os ladrões não arrombam nem furtam."
Onde está meu coração? Onde está o seu?
Darlen Cibeli Martelo Bach
</c>
