<d>Sexta, 18 de abril</d>
<t>Nunca estou só</t>
<v>Ainda que eu ande pelo vale da sombra da morte, não temerei mal nenhum, porque Tu estás comigo; o Teu bordão e o Teu cajado me consolam. Salmo 23:4, ARA</v>
<c>
Nunca estou só, mesmo quando me sinto sozinha e quando não há ninguém ao redor. Há ocasiões em que sinto uma solidão intensa, ou penso que não há ninguém que me entenda. Mas sei que não estou só, pois o Espírito de Deus me garante que está sempre comigo.
Há muitos anos, visitei minha avó na América do Sul. Ela estava muito idosa e doente no momento em que fomos vê-la. Durante a estada lá, nós a levamos à igreja, e num intervalo do programa ela gritou: "Deus!" Aquilo me deixou muito sem jeito, porque as pessoas na igreja não entenderam. Eu tampouco entendi, pois ainda era jovem. Os membros resmungaram algo como "alguma coisa está errada com essa velhinha". Na verdade, alguma coisa estava errada. Vovó tinha a doença de Parkinson e a demência que acompanha esse mal, quando se encaminha para o fim.
Mas vovó também tinha algo mais que, na realidade, não entendi senão uns 20 anos após a sua morte. Vovó tinha Deus: Deus no espírito, Deus na mente e Deus a seu lado. Ele era real para ela, e era Alguém a quem ela clamava até mesmo em sua demência.
Essa compreensão me vem porque, muitas vezes, sou tentada a me sentir só. Como meus filhos cresceram e saíram de casa, há muito silêncio por aqui. Mas, na quietude, tenho encontrado uma nova profundidade no relacionamento com Deus. Tenho Deus, e percebo que Ele me tem, inclusive na palma da mão. Deus está comigo, Deus está perto e me ouve quando Lhe falo.
Na realidade, às vezes falo audivelmente com Ele quando estou sozinha. Isso me conforta, e frequentemente me sinto como se Ele estivesse aqui comigo. Receio que, assim como aconteceu com minha avó materna antes de mim, um dia me ouvirão bradando "Deus", quando me vier a necessidade de senti-Lo por perto. Desejo que Ele me achegue a Si e me abrace com força, especialmente quando falham minhas âncoras terrestres.
A que ou a quem você apela quando os cuidados da vida pesam sobre seus ombros? Espero, querida irmã, que sua âncora seja Deus, porque é vontade dEle nos guardar em todos os nossos caminhos e nos sustentar, para que não tropecemos em alguma pedra (ver Salmo 91:12). Em horas mais profundas e escuras, devemos confiar nEle e estender a mão para Jesus. A mão dEle está estendida para você!
Wendy Wongk
</c>
