<d>Terça, 8 de julho</d>
<t>A abelha</t>
<v>Nisso vocês exultam, ainda que agora, por um pouco de tempo, devam ser entristecidos por todo tipo de provação. Assim acontece para que fique comprovado que a fé que vocês têm, muito mais valiosa do que o ouro que perece, mesmo que refinado pelo fogo, é genuína e resultará em louvor, glória e honra, quando Jesus Cristo for revelado.1 Pedro 1:6, 7</v>
<c>
Minha mãe sofria com dores de cabeça constantes. Depois, essas constantes dores de cabeça se transformaram naquilo que ela descrevia como se alguém a estivesse golpeando com uma faca na parte superior da cabeça, e uma ardência extrema no rosto. Essa dor horrível começava a qualquer hora do dia ou da noite. Eu, que cuidava dela, podia ouvi-la pela casa, andando com passos pesados e chorando. Em três anos, consultamos treze médicos, ela foi internada em cinco diferentes hospitais, passou por duas cirurgias do cérebro, mas a dor continuava.
Nessa época, passei por muito estresse e frustração, porque nenhum médico descobria a causa dessa dor terrível de minha mãe. Eu também me encontrava num estado de perplexidade e raiva, porque meu Senhor parecia não ouvir ou atender às nossas orações. A impressão era de que Ele nos abandonara, no momento em que mais precisávamos dEle. Mas Deus estava ali. Enviava mensagens de vez em quando, por meio de um cântico, sermão ou leitura devocional. Num determinado sábado, Ele usou uma abelha. Sim, uma abelha.
Ao ligar o motor do carro, de repente vi uma abelha caminhando sobre o para-brisa. A 50 km por hora, observei minha passageira atentamente, esperando para ver quando ela seria soprada para longe. Quando a velocidade alcançou 80 km por hora, a abelha não ficou mais de frente para o vento. Ela virou o corpo contra o vento, para que este a atingisse nas costas. Calculei que ela seria soprada quando eu alcançasse 110 ou 120 km por hora, mas, para minha surpresa, a abelha se virou e se apegou ainda mais firmemente ao para-brisa. Quando estacionei o carro na igreja, minha passageira saiu voando. Fiquei ali sentada, atônita.
Deus me ensinara uma lição. A abelha representa a você e a mim. O vento representa as lutas e provas que nos cruzam o caminho. A reação da abelha à prova pela qual passava era virar o corpo. Essa deve ser nossa reação às provações e a quem as manda para nós.
Embora as tribulações com minha mãe continuem, reflito sobre minha passageira especial. Se você passa por um momento difícil, seja como a abelha! Se você está passando por uma prova na vida, oro para que essa experiência lhe sirva de encorajamento e forças.
Chynsia Morse
</c>
