<d>Sábado, 23 de agosto</d>
<t>Silêncio</t>
<v>Aquietai-vos e sabei que Eu sou Deus. Salmo 46:10, ARA</v>
<c>
Minha jornada com o silêncio e meu relacionamento com Deus começaram com duas experiências profundas. Eu vivia na Bavária em 1978, quando meu pai veio fazer uma visita a fim de descobrir suas raízes. Seus pais haviam emigrado da Eslováquia para o que hoje é a Croácia, no fim dos anos 1800. Mas papai queria chegar às suas raízes na terra natal. Fomos a Bratislava, agora capital da república da Eslováquia, mas, na época, sob governo comunista. Como parte da nossa visita, fomos a uma igreja católica, a única igreja aberta. O interior era pré-Primeira Guerra Mundial, e mais provavelmente ao estilo de meados do século 19. Enquanto estávamos sentados num banco, chegaram algumas pessoas mais idosas, principalmente mulheres, ajoelharam-se e oraram. O sentimento de devoção era profundo. Aquele era, realmente, um espaço sagrado, e as pessoas vinham ali para comungar com Deus – em silêncio e reverência.
A segunda experiência foi quando estive em Tenebrae, que significa “trevas” ou “sombras”, e durante séculos se aplicou aos antigos cultos monásticos da noite e do início da manhã, dos três dias antes da ressurreição. Os cultos começam com velas acesas, cada uma das quais é apagada após um hino meditativo e um período de silêncio. Por fim, a vela grande, representando a Cristo, é levada para fora, e a igreja fica em total escuridão.
A reverência que senti na igreja escura e silenciosa era palpável. A princípio, durante os momentos de silêncio, comecei a orar, mas então percebi que as palavras eram supérfluas. Eu precisava deixar que Deus falasse e me envolvesse no escuro silêncio.
Depois do último hino, o órgão tocava um barulho alto, representando a pedra sendo rolada para lacrar o sepulcro de Cristo. Uma iluminação velada surgia, e éramos deixados em silêncio. Quando entrei no carro e voltei para casa, senti que meu tempo com Deus não havia terminado. Dirigi para casa, envolta pela presença de Deus. Ele fala conosco por intermédio da eloquência do silêncio.
Madre Teresa disse: “Precisamos encontrar Deus, e Ele não pode ser encontrado no ruído e na agitação. Deus é amigo do silêncio. Veja como a natureza cresce no silêncio – árvores, flores, grama; veja as estrelas, a Lua e o Sol, como se movem silenciosamente.
Necessitamos do silêncio para poder tocar as pessoas.”
Glória Durichek Gyure
</c>
