<d>Sexta, 1º de agosto</d>
<t>A baía dos cães</t>
<v>Porque a Seus anjos Ele dará ordens a seu respeito, para que o protejam em todos os seus caminhos. Salmo 91:11</v>
<c>
Passamos as férias na Espanha, desfrutando o maravilhoso clima cálido, a luz solar e o ar fresco que nos saudavam cada manhã. Nossas acomodações ficavam a uma curta distância da praia, onde havia uma pequena baía. Uma parte maior da praia ficava um pouco mais longe, e podia ser acessada apenas por uma pequena trilha pedregosa. Naquela parte mais distante da praia, era muito agradável caminhar, e encontrávamos conchas maravilhosas trazidas pela maré.
Um dia, minha filha Selina e eu nos levantamos pouco depois do amanhecer e nos preparamos para percorrer a trilha pedregosa até a praia. Planejávamos juntar conchas, achando que poucas pessoas estariam lá tão cedo, competindo pelos achados mais bonitos.
Mesmo nesse horário, o sol já estava quente, o que tornava a caminhada um prazer. Em certos pontos, a trilha era íngreme e difícil, mas, ainda assim, revigorante e aprazível – até chegarmos a uma baía pela qual duas pessoas faziam caminhada com seus três cães. No momento da nossa chegada, aqueles cães parecidos com lobos correram em nossa direção, latindo e rosnando. Selina e eu ficamos aterrorizadas e não conseguimos evitar gritar. Graças a Deus, os donos chamaram as feras, porém, ao continuarmos na trilha, não mais nos sentíamos animadas, e sim trêmulas dos pés à cabeça.
Encontramos algumas conchas na praia e vimos o sol nascente refletido no mar. Entretanto, não conseguimos apreciar nada daquilo, porque os pensamentos se voltavam sempre para a trilha pedregosa que dava acesso à aterrorizante “baía dos cães”.
Minha oração silenciosa foi: Por favor, Deus, protege-nos.
Um senhor idoso veio em nossa direção. Relembrando essa cena, creio que foi um anjo. Ele se identificou como emigrante alemão, de modo que a comunciação não foi problema. Eu lhe contei que estávamos com medo por causa dos cães que ainda poderiam estar na trilha, e ele foi simpático ao nos acompanhar até a baía. Quando chegamos lá, demos graças a Deus porque os donos dos cães haviam ido embora.
Pelo restante do caminho, ainda estávamos um pouco ansiosas, mas assim mesmo felizes porque entendemos que, numa parte da trilha, um anjo havia estado conosco.
Sandra Widulle
O poder das nossas palavras
</c>
