<d>Sexta, 4 de julho</d>
<t>Esperando o arco-íris</t>
<v>Ao anoitecer, pode vir o choro, mas a alegria vem pela manhã. Salmo 30:5, ARA</v>
<c>
Ao nos debruçarmos sobre os mapas, nossa euforia aumentava. Essa seria nossa maior aventura até então! Meu esposo e eu havíamos decidido fazer uma longa viagem de bicicleta. Pedalaríamos 2.200 quilômetros, percorrendo um terço dos Estados Unidos. Normalmente, o verão era a época das aulas de educação contínua, mas desta vez optamos por uma educação diferente. Andávamos o dia todo de bicicleta e acampávamos na maioria das noites, embora ocasionalmente pernoitássemos em algum albergue ou hotel barato que nos permitisse levar para o quarto as bicicletas e o equipamento. Vimos nosso país de perto e de modo pessoal, e adquirimos um renovado apreço pelo povo que o chama de pátria.
Para mim, o Quatro de Julho, data da Independência dos EUA, é um feriado muito especial. Nossa família aprecia comemorações e piqueniques patrióticos, como também o importante show noturno de fogos de artifício. Fanaticamente patriótica, transbordo de emoção quando se trata de fogos de artifício! Aguardo-os durante o ano inteiro. Assim, na manhã de Quatro de Julho, planejamos começar cedo e pedalar bastante. Queríamos chegar a uma cidade grande, onde apreciaríamos um magnífico show de fogos de artifício naquela noite. Mas, infelizmente, quando rompeu o dia, fomos saudados por nada além de chuva.
Pedalamos sob chuva o dia inteiro. Tudo, e quero dizer tudo mesmo, estava completamente encharcado. Eu tinha certeza de que a chuva pararia em tempo para os fogos, mas estava errada! O desapontamento se expressou em lágrimas, quando o evento que eu aguardara por meses se afogou num aguaceiro. Por sorte, na manhã seguinte, a tormenta mudou de endereço e um belo arco-íris amenizou a decepção do feriado ensopado.
Apreciei muitas outras comemorações com fogos de artifício desde aquela noite molhada, mas tive outros desapontamentos que duraram mais tempo e doeram mais profundamente do que perder os fogos. Tenho certeza de que você também enfrentou muitas frustrações. Hoje, se nuvens de chuva amortecem a alegria que você devia sentir, se seus planos ameaçam desmoronar, lembre-se disto: tanto a luz solar quanto a chuva são necessários para formar um arco-íris! As durezas que enfrentamos podem ser exatamente as coisas que Jesus usa para fazer algo belo com aquilo que, a princípio, parece desanimador. Ele Se especializou nisso, como você sabe. Então, hoje, onde quer que você viva, comemore! Saia para receber a luz do sol! Depois, observe como Ele transforma seus desapontamentos num esplêndido arco-íris!
DeeAnn Bragaw
</c>
