<d>Sábado, 1º de março</d>
<t>Quem já viu o vento?</t>
<v>O vento sopra onde quer. Você o escuta, mas não pode dizer de onde vem nem para onde vai. Assim acontece com todos os nascidos do Espírito. João 3:8</v>
<c>
Desde o início da Criação, o vento tem soprado. Num dia frio de março, eu me vi recordando dias ventosos pelos quais passei na infância. Relembrei a diversão desses dias, quando meu irmão, minha irmã e eu empinávamos nossas pipas coloridas. A cada rajada de vento, era emocionante observar as pipas subindo mais e mais pelo céu claro e bonito.
Embora muitos anos tenham passado, deixando para trás meu tempo de empinar pipas, continuo gostando de ver outros fazendo isso. Num dia ventoso qualquer, sinto prazer em observar como o vento impele objetos em seu caminho, aqui e ali, nas ruas, nos jardins e sobre o telhado das casas. Certa manhã, da porta da frente de casa, vi um saco plástico branco flutuando, às vezes devagar, em qualquer direção para a qual o vento o soprava. A observação dessa cena me trouxe à mente um de meus poemas favoritos de Christina Rossetti: "Quem já viu o vento? Nem você, nem eu: mas quando as folhas pendem, trêmulas, é o vento que passa por elas." Deus, nosso Criador, controla as rajadas do vento. As pessoas podem apenas ouvir, sentir ou ver os resultados, enquanto ele sopra. Quando os discípulos de Jesus passaram por uma feroz tormenta no mar, com ondas encapeladas e ventos fortes, e depois viram seu Mestre acalmar o vento e as ondas, ficaram espantados. Em uníssono, perguntaram: "Quem é este que até aos ventos e às águas dá ordens, e eles Lhe obedecem?" (Lucas 8:25).
Recordo outro dia de vento forte. Eu havia estacionado o carro num shopping e caminhava na direção da entrada quando fui empurrada pelo vento. De súbito, o vento arrancou meu chapéu, e eu, impotente, o vi sendo levado por cima e ao redor dos carros. Por sorte, uma mulher estava sentada em seu veículo, observando meus apuros. Ela saiu, recuperou o chapéu e o entregou a mim com um sorriso. Expressando minha gratidão, eu disse a ela que Deus a havia designado como meu anjo em meio àquela ventania.
Dou graças a meu querido Jesus por Sua presença comigo quando sopram os ventos tempestuosos da vida. Só Ele pode me socorrer nessas ocasiões. Quero confiar nas promessas de Sua Santa Palavra. Meu desejo é que você também sinta Sua presença quando enfrentar quaisquer ventos tormentosos.
Annie B. Best
</c>
