<d>Domingo, 2 de março</d>
<t>Um tesouro – onde?</t>
<v>Amado, oro para que você tenha boa saúde e tudo lhe corra bem, assim como vai bem a sua alma. 3 João 2</v>
<c>
Alguma vez você já participou de uma caça ao tesouro? Até onde você viajaria para encontrar um tesouro? Que faria se encontrasse um tesouro? Estaria disposta a tomar medidas extremas para salvaguardá-lo? Tenho certeza de que, quando se trata de um tesouro, é melhor tomar medidas de segurança do que se arrepender depois, certo?
Mas não muitas pessoas se dão conta do tesouro que já possuem e, portanto, não tomam providências para preservá-lo. Muitas percebem isso tarde demais na vida, para poderem fazer algo a respeito.
Você está à caça de um tesouro? Não procure mais. Você e eu recebemos um tesouro da parte do Criador. O baú do tesouro é o nosso corpo. O tesouro é a saúde. É nosso dever preservá-lo, seguindo as instruções do Criador, para que vivamos vida próspera e produtiva, vida que leve outros a glorificar o Pai celestial.
Por que tantos tratam seu tesouro de modo tão descuidado? Sabemos que há certas coisas que devemos evitar, como alguns tipos de carne, gorduras de origem animal, carboidratos muito refinados, sal e açúcar em excesso. Também sabemos de coisas importantes que devemos fazer, como beber mais água, fazer exercícios regularmente, comer frutas e vegetais, evitar o fumo e o álcool – e a lista prossegue. Que estamos esperando?
Você precisa de algum incentivo? É só visitar um hospital. Garanto que não é uma cena agradável, a menos que você visite a ala da maternidade. O restante é deprimente. Estamos considerando a saúde como algo que acontece de modo automático? Uma vez tendo perdido esse tesouro incomparável, nossa vida nunca será a mesma.
Você ainda precisa de um empurrãozinho adicional? Verifique a conta hospitalar, só para passar algumas horas no pronto-socorro! Com certeza, deve haver algo mais com o qual você preferiria gastar seu dinheiro!
O Criador está mais do que disposto a auxiliar-nos a aderir a um plano que garanta nossa saúde e felicidade. Ele anela ver-nos com boa saúde, tanto física quanto espiritual. Temos um Deus que nos diz, no texto de hoje, que Ele verdadeiramente Se importa com tudo o que nos diz respeito, em todos os sentidos.
Você tem adoecido ultimamente? Considere esse fato como um convite para despertar. Comece a salvaguardar o precioso tesouro de sua saúde. Melhor tomar providências do que lamentar, certo? Seu tesouro vale a pena!
Rhodi Alers de López
</c>
