<d>Quinta, 20 de março</d>
<t>Tua mão haverá de me guiar</t>
<v>Quando clamei, Tu me respondeste; deste-me força e coragem. Salmo 138:3</v>
<c>
Os salgueiros são geralmente as primeiras árvores cujas folhas brotam na primavera. Aprendi isso em Chengde, nordeste da China, quando visitei nossa filha mais velha que lecionava lá, num colégio. Foi maravilhoso visitar Robyn, ver onde ela morava, as ruas pelas quais andava de bicicleta, os vendedores que lhe vendiam sorvete. No globo que eu tinha em casa, Chengde ficava justamente do outro lado de Maryland, EUA – a uns 11.300 quilômetros de distância. Era tão longe que, quando eu tentava visualizá-lo, tudo o que eu via era escuridão. Mas agora ali estava eu, e a cidade era inundada com a luz do sol. O tempo passou rapidamente, e era hora de voltar para casa.
Um senhor do colégio me levou ao aeroporto de Pequim. Foi uma das coisas mais difíceis que já fiz – deixar minha filha e o motorista, que retornavam para sua cidade.
Isso aconteceu em 1993. O aeroporto de Pequim era pequeno, escuro e cinzento. Depois do check-in, passei umas três horas numa terra-de-ninguém, superlotada e sombria, parada junto da bagagem, sem poder avançar, até que uma porta se abriu e permitiu que eu e 200 outros viajantes passassem. Mais tarde, naquela noite, pousei em Hong Kong e fui recebida por missionários que me levaram à sua casa para o pernoite. Moravam num pequeno apartamento. Pessoas simpáticas. Bom jantar. Cama confortável. Mesmo assim, eu me sentia desolada. Robyn começava o segundo ano como professora no colégio chinês. Ela já havia visto e experimentado muitas coisas maravilhosas, e me senti muito melhor tendo vivido por uma semana no lugar em que ela morava. Mas agora eu me sentia muito sozinha. Meu coração estava partido. Então abri a Bíblia no Salmo 139, desejando ler a promessa: "Se eu [...] morar na extremidade do mar, mesmo ali a Tua mão direita me guiará e me susterá" (v. 9, 10).
Em lugar disso, meus olhos caíram na página oposta, Salmo 138. "Eu Te louvarei, Senhor, de todo o coração. [...] Quando clamei, Tu me respondeste; deste-me força e coragem" (v. 1-3).
Era exatamente disso que eu precisava. Se eu precisava de alguma coisa, era que Deus me desse força e coragem – coragem ao deixar minha filha, coragem para fazer o voo de catorze horas até Los Angeles, coragem ao passar a noite num hotel lá, e finalmente voar para Virgínia. De algum modo, meu ânimo subiu. Deus cuidaria de minha filha e da moça que lecionava com ela. Deus abençoaria o trabalho delas e as pessoas cuja vida elas tocariam. Deus me levaria para casa em segurança. E a elas também. E Ele fez isso.
Penny Estes Wheeler
</c>
