<d>Terça, 7 de janeiro</d>
<t>A ilusão do controle</t>
<v>Em seu coração o homem planeja o seu caminho, mas o Senhor determina os seus passos. Provérbios 16:9</v>
<c>
Quantas de nós nos esforçamos por controlar a nós mesmas e o nosso ambiente? Para a maioria, essa necessidade de controlar leva ao estresse e à frustração. No caso de algumas, leva a distúrbios alimentares ou outro tipo de comportamento destrutivo. Um dia, enquanto estava deitada na cama com meu filhinho de 6 meses de idade, ele começou a brincar com a minha mão. Relaxei e deixei que ele fizesse suas experiências enquanto puxava minha mão para perto de si e depois a empurrava. Ele a movia para a esquerda e para a direita, e tentava torcê-la repetidas vezes. Se ele procurava movê-la de um jeito que me era desconfortável, eu simplesmente mexia o cotovelo ou o ombro para diminuir a pressão ou gentilmente o corrigia. Ele brincou desse jeito por um bom tempo, já que é um garotinho muito curioso.
De repente, ocorreu-me a ideia de que ele poderia achar que estava no controle. Afinal, se queria que minha mão fosse para o lado esquerdo, ela ia para o lado esquerdo. Logicamente, ele podia raciocinar que estava no controle. Como tinha apenas 6 meses de idade, duvido de que tenha realmente chegado a essa conclusão, mas outros podem chegar – não sobre meu filho mexendo a minha mão, mas sobre sua capacidade de controlar a mão de Deus. Dizem que devemos orar e pedir que Deus conceda os desejos do nosso coração – cura, auxílio e conforto, bem como tudo mais. Deus, porém, não é um gênio mágico numa garrafa, e muitas vezes, embora peçamos, Ele diz "não" ou "espere". Mas há ocasiões em que aquilo que pedimos é da vontade de Deus, e a resposta é "sim". Se temos a bênção de receber a resposta dessas orações vez após vez, podemos achar que nossas diligentes preces ou alguma outra atividade que estejamos realizando levam Deus a fazer conforme pedimos.
Esse pensamento é perigoso. À semelhança de Pedro, quando andou sobre o Mar da Galileia, pode levar-nos a afundar e, se não formos cuidadosas, a afogar-nos. Por quê? Porque Satanás aprecia estimular esse tipo de pensamento. Ele nos leva a tirar os olhos de Jesus e a colocá-los sobre nós mesmas. Jamais nos devemos esquecer de que Deus está sempre no controle. Quando nossas orações são atendidas com um "sim", naturalmente nos regozijamos. Porém, em vez de a resposta indicar que Deus está cumprindo nosso pedido, sabemos que estamos fazendo Sua vontade.
Cada dia, ao tomarmos pela fé a mão de Deus, é importante lembrar que, embora estejamos segurando a mão de Deus, nós não a controlamos. Regozije-se na alegria e paz de saber que Deus está no controle – sempre.
Juli Blood
Curta a Fan Page da CPB no Facebook clique aqui
</c>
