<d>Terça, 15 de abril</d>
<t>O contorno prateado</t>
<v>Sabemos que Deus age em todas as coisas para o bem daqueles que O amam, dos que foram chamados de acordo com o Seu propósito. Romanos 8:28</v>
<c>
Alguns anos atrás, escrevi um devocional acerca de minha irmã Bárbara. Ela havia casado, mas cinco meses depois seu esposo, Peter, morreu de um ataque cardíaco. Lembro-me das minhas emoções naquela época, e de ter pensado: Que bem pode resultar disso?
Antes do falecimento de Peter, eu falava ocasionalmente com minha irmã. Era sempre eu que mandava presentes e cartões e mantinha abertas as linhas de comunicação. Às vezes, passavam seis meses ou mais antes que eu recebesse um telefonema como retorno.
Quando ela telefonava, conversávamos bastante, e nem parecia que se haviam passado meses, quando na realidade era esse o caso. Todavia, após a morte de Peter, a história mudou. Minha irmã começou a telefonar várias vezes por semana. Gostei de conhecê-la um pouco melhor. Se eu deixava um recado, recebia um telefonema dentro de algumas horas ou dias.
Um dia, quando Bárbara ligou, disse que se sentia estranha; seus pés coçavam e a pele toda estava cheia de manchas. Perguntei onde ela se encontrava. Ela disse que estivera correndo na praia e agora estava no carro. Havia tomado Benadryl e voltava para casa. Entendi que a crise havia passado, e começamos a falar sobre outras coisas. Durante a conversa, ela mencionou que os olhos estavam inchando. Perguntei como estava a garganta. "Parece que tem alguma coisa lá dentro", disse ela. Tão calmamente quanto me foi possível, eu lhe disse que ela devia ir ao pronto-socorro mais próximo. Ela respondeu que havia um a oito quilômetros. O som da voz dela estava mudando, ficando mais grave. Orei em silêncio. Pareceu uma eternidade, mas finalmente ela chegou. Eu continuava ao telefone quando ouvi o som de portas se abrindo, enquanto ela entrava na emergência. Ouvi muitas vozes diferentes; então caiu a linha. Passaram algumas horas antes que eu conseguisse falar com minha irmã. Ela explicou que tivera uma reação alérgica a alguma coisa. Contou que uma das enfermeiras lhe dissera que ela quase havia morrido. A enfermeira então perguntou: – Como você soube que precisava vir ao hospital?
Bárbara respondeu: – Minha irmã me disse. Ela sabia.
Serei sempre grata a Deus por nos ter ajudado a permanecer conectadas e por tê-la conservado em segurança. É impressionante como uma tragédia pode se transformar em triunfo. É tudo uma questão de procurar aquele contorno prateado que está em cada nuvem.
Mary Wagoner-Angelin
</c>
