<d>Terça, 19 de agosto</d>
<t>Ao Deus que ouve – minha gratidão</t>
<v>Os olhos do Senhor voltam-se para os justos e os Seus ouvidos estão atentos ao seu grito de socorro. Salmo 34:15</v>
<c>
Gosto de parar e pensar sobre como Deus me vê. Diante da grandeza de Deus, Criador do Universo, quem sou eu para merecer Sua atenção, Seu amor, afeição, cuidado e proteção? Sim, sou Sua filha, e sei, com certeza, que Ele me ama e cuida de mim carinhosamente!
Que mais posso dizer quando leio Jeremias 29:11-13? “‘Porque sou Eu que conheço os planos que tenho para vocês’, diz o Senhor, ‘planos de fazê-los prosperar e não de lhes causar dano, planos de dar-lhes esperança e um futuro. Então vocês clamarão a Mim, virão orar a Mim, e Eu os ouvirei. Vocês Me procurarão e Me acharão quando Me procurarem de todo o coração.’”
Sempre fui saudável, até começar a me sentir doente, com uma pressão sanguínea anormal. No hospital, aplicaram-me uma injeção errada, e foi aí que começou o problema real. Tive duas convulsões que causaram a fratura dos dois braços, de duas costelas e três vértebras torácicas. Como se isso não fosse suficiente, sofri um AVC.
Por duas semanas, permaneci em coma. As pessoas que me visitavam diziam que eu não sobreviveria. Minha família esperava o pior. Os médicos e enfermeiras diziam que só um milagre me traria de volta à vida. Foi nesse momento que as orações começaram a ascender ao Céu em meu favor. Fui ungida pelo querido pastor de minha igreja. Eu não tinha consciência do que acontecia, mas hoje sei que tantas pessoas oraram por mim que um milagre aconteceu.
Fiquei no hospital por 27 dias e depois usei uma cadeira de rodas por quatro meses. Mas hoje estou bem e não tenho sequelas. Realizamos um belo culto de gratidão, e meu coração continua grato ao nosso Deus Todo-Poderoso e a meus amados que oraram por mim. Todos os que me acompanharam testemunharam o milagre que ocorreu e reconhecem que, quando oramos, coisas acontecem – Deus nos ouve e atende.
“Sobre cada um o Pai celeste vigia com ternura. Nenhuma lágrima é vertida sem que Deus a note. Não há sorriso que Ele não perceba. Se tão somente crêssemos isto plenamente, desvanecer-se-iam todas as ansiedades inúteis” (Caminho a Cristo, p. 86).
Deus pode fazer tudo, inclusive cuidar de mim e de você. Ele me provou isso.
Hilda José dos Santos
</c>
