<d>Sexta, 27 de junho</d>
<t>Deixe cair a pedra</t>
<v>Quem de vocês estiver sem pecado, que seja o primeiro a atirar uma pedra nesta mulher! João 8:7, NTLH</v>
<c>
Para muitas de nós, perfeição é aquilo que fazemos ou aquilo que acontece em nosso pequeno círculo. Tudo mais cai na categoria do menos que perfeito, precisando ser consertado ou, melhor ainda, precisando do nosso conserto. Olhamos os outros com uma atitude de superioridade. Mas esse não é um comportamento novo. Encontramos muitos casos, tanto na Bíblia como ao nosso redor. E ainda assim deixamos de aprender o que Jesus ensinou.
Uma história bíblica que aprecio verdadeiramente se encontra em João 8. Ali estava ela, uma mulher adúltera encolhida no chão, ali jogada após ter sido empurrada, ridicularizada e ofendida por aqueles indivíduos perfeitos, com o queixo erguido para o ar e pedras nas mãos, prontos a erradicar o pecado dos outros. Ao olharem para ela, o veredito era claro: culpada.
Como pais, um de nossos maiores temores é ver um de nossos filhos no meio de uma multidão acusadora, como aquela da história. O pecado pode variar, mas o comportamento acusador provavelmente seria o mesmo. Contudo, a despeito do nosso temor, esquecemo-nos de outorgar aos outros a mesma misericórdia e o mesmo amor que apreciaríamos merecer. Assim, continuamos cometendo mais erros e pecando ainda mais, só porque temos medo daquele tratamento acusador e da pedra feroz jogada contra nós e nossos queridos.
Ah, mas como é diferente o Deus a quem servimos! Continuando a leitura dessa história, descobrimos um dos sermões – sem palavras – mais eficazes que já foram pregados. Jesus dirigia a grande reunião evangelística, reunião que trouxe libertação a pecadores, pois nem a acusada nem os acusadores são condenados. Que lição! Você e eu estamos na mesma categoria. Somos pecadoras que podem tornar-se perfeitas apenas mediante a graça de Deus. Qualquer bem que esteja presente em nossa vida hoje não existe por aquilo que tenhamos feito, mas por causa do amor e da misericórdia que recebemos. Ainda assim, deixamos de estender a graça aos outros.
Como seguidoras de Jesus, precisamos ser como Ele. Jesus nos diz o que se espera de nós, mas também nos diz como dominar nosso comportamento pecaminoso. "Aproximem-se de Deus, e Ele Se aproximará de vocês! Pecadores, limpem as mãos, e vocês, que têm a mente dividida, purifiquem o coração. Entristeçam-se, lamentem-se e chorem" (Tiago 4:8, 9).
Tomemos um momento para pedir que Deus mude nosso caminho. Deixemos cair as pedras acusadoras e concedamos aos outros a mesma graça e o mesmo amor que Ele nos outorga tão graciosamente.
Dinorah M. Rivera
</c>
