<d>Terça, 17 de junho</d>
<t>Frágeis começos</t>
<v>Eu Te louvo por causa do modo admirável como me criaste. Tudo o que fazes é maravilhoso! Disso não tenho dúvida. Nada a meu respeito Te é oculto! Salmo 139:14, 15, Comtemporary English Version</v>
<c>
Os dias traziam ansiedade para nossa família, pois meu filho, Daryl, e a esposa, Julianne, viviam com o temor de perder o filho que ainda não nascera. Eu ansiava aliviar a dor deles, mas qualquer consolo parecia fútil, à medida que os relatórios faziam desvanecer as esperanças. Eu implorava a Deus por força para sustentar-nos naquele momento de crise, e acalentava as palavras: "Cristo me dá a força para enfrentar qualquer coisa" (Filipenses 4:13, versão inglesa contemporânea).
As horas se arrastavam naquele dia 17 de junho de 2005. Fora tomada a decisão de se fazer o parto quando o medicamento ministrado fosse mais eficiente. Mas o bebê estava apenas na 26ª semana de gestação.
Chegou o momento em que Julianne foi levada de seu quarto no hospital, com meu filho a seu lado. As duas "vovós" ficaram. Olhamos para o espaço vazio, incapazes de expressar os pensamentos, porém cada uma elevava uma oração silenciosa ao Deus lá do alto, Aquele cujo coração é tocado por nossas tristezas.
Kyle nasceu vivo, mas muito frágil. Nós o vimos por algums momentos apenas. Foi grande a nossa emoção. Pesando apenas 570 gramas, o corpo minúsculo tinha o comprimento de uma caneta. Ele passou a ser cuidado dentro de um berço úmido, tendo a vida mantida por máquinas. Era um período crítico e probante, especialmente para seus pais. Houve dias de ansiedade e telefonemas perturbadores. Então chegou a terrível notícia de que o intestino de Kyle se havia rompido, e seria necessária uma cirurgia de emergência. O cirurgião deu uma chance de sobrevivência de apenas 40%.
A espera foi agonizante. Ele, porém, sobreviveu, só para passar pela mesma coisa uma semana mais tarde. Dessa vez foi necessária a bolsa da colostomia; contudo, uma vez mais, sua vida foi poupada. Demos graças a Deus por guiar as mãos daquele cirurgião e por sua habilidade de usar instrumentos tão pequenos num bebê tão minúsculo.
Muitos ficaram sabendo da provação de nossa família, e grupos de oração se formaram em muitos lugares da Austrália. "A oração de uma pessoa obediente a Deus tem muito poder" (Tiago 5:16, NTLH). Deus respondeu às orações de Seu povo, e Kyle viveu.
Hoje, Kyle é um menininho normal, feliz, que traz alegria a nós todos. Louvado seja Deus por esse milagre extraordinário.
Lyn Welk-Sandy
</c>
