<d>Quinta, 23 de janeiro</d>
<t>O quarto do profeta</t>
<v>Certo dia, Eliseu foi a Suném, onde uma mulher rica insistiu que ele fosse tomar uma refeição em sua casa. Depois disso, sempre que passava por ali, ele parava para uma refeição. Em vista disso, ela disse ao marido: "Sei que esse homem que sempre vem aqui é um santo homem de Deus. Vamos construir lá em cima um quartinho de tijolos e colocar nele uma cama, uma mesa, uma cadeira e uma lamparina para ele. Assim, sempre que nos visitar ele poderá ocupá-lo." 2 Reis 4:8-10</v>
<c>
Agora que a maioria dos nossos filhos saiu, temos mais espaço em casa. Assim, preparamos um quarto de hóspedes no piso superior, sob os caibros do telhado. Está decorado com os muitos objetos exóticos que meus pais colecionaram. É um belo quarto, com uma atmosfera asiática. O único problema é que está no sótão e só pode ser alcançado por uma escada e uma porta de alçapão.
Tivemos amigos que nos visitaram, vindos de outro país – um pastor e a família. Pensei em dar a eles nosso dormitório durante sua estada, mas nós dormimos numa cama com colchão d'água. Por experiência pessoal, sei que uma pessoa não consegue dormir bem num colchão d'água se não estiver acostumada. Mas como lhes explicar o acesso ao quarto de hóspedes?
Pensei na história bíblica do quarto do telhado para o profeta, e lhes disse que havíamos preparado o quarto do profeta para eles. Os hóspedes entenderam a alusão, não tiveram problema com a escada e dormiram bem no quarto do sótão.
A mulher de Suném quis cuidar das necessidades do profeta porque viu nele um homem de Deus. Ela sempre o convidava para um refeição, mas sentiu que podia fazer mais. Queria que ele permanecesse mais tempo na casa dela. Foi por isso que acrescentou outro quarto ao piso superior. Estou eu tão interessada em que Deus more em minha casa? Desejo envolvê-Lo em tudo o que acontece em nossa casa? Tenho espaço para Ele em minha vida todos os dias? Minha casa é uma casa do Senhor? "Se não for o Senhor o construtor da casa, será inútil trabalhar na construção" (Salmo 127:1).
No fim, a mais bela casa sem Deus é sem valor. Mas se hoje o Senhor morar em nossa casa, um dia viveremos no lar que Ele está preparando para nós agora. "Na casa de Meu Pai há muitos aposentos; se não fosse assim, Eu lhes teria dito. Vou preparar-lhes lugar. E se Eu for e lhes preparar lugar, voltarei e os levarei para Mim, para que vocês estejam onde eu estiver" (João 14:2, 3).
Hannele Ottschofski
Curta a Fan Page da CPB no Facebook clique aqui
</c>
