<d>Sábado, 14 de junho</d>
<t>O Senhor é fiel</t>
<v>Se desviares o pé de profanar o sábado e de cuidar dos teus próprios interesses no Meu santo dia; se chamares ao sábado deleitoso [...], então, te deleitarás no Senhor. Isaías 58:13, 14, ARA</v>
<c>
Eu tinha acabado de me formar na faculdade e enfrentava o desafio de começar minha carreira num mundo altamente competitivo. A chance de trabalhar na empresa na qual estava mais interessada não era tranquilizadora, pois 57.567 candidatos disputavam 10 cargos.
Após seis meses de testes, encontrei-me entre os 15 candidatos que restavam. Faltava apenas uma entrevista com o diretor e com uma psicóloga. Perto do fim da entrevista, o diretor disse: "Parabéns! Acho que vamos trabalhar juntos." A psicóloga, porém, não havia terminado. Ela perguntou: – O que seus pais fazem?
Respondi: – Meu pai é pastor, e minha mãe é psicóloga. – Ela quis saber de que igreja, e, quando lhe respondi, ela comentou: – Essa não é a igreja que não faz nada aos sábados? – Expliquei que o sábado é um dia diferente e especial, no qual se faz a obra de Deus e o bem aos outros. Eles se olharam e disseram: – Vamos aguardar os resultados.
Três dias depois, a psicóloga me chamou e perguntou se eu participaria das reuniões da empresa, quem sabe uma vez por ano, num sábado. Respondi que eu estaria disponível a qualquer momento, incluindo domingos e feriados, mas não no sábado. O resultado veio por e-mail: "Muito obrigado por participar deste processo. Você se saiu muito bem, mas tivemos que escolher outro candidato."
Chorei muito e perguntei ao meu pai: – Por que o Senhor me deixou lutar por esse emprego durante seis meses, se Ele sabia que haveria o problema com o sábado? – Meu pai disse: – Filha, não pergunte "por quê". Pergunte "para quê". Seu motivo foi muito nobre. Você não foi aprovada porque escolheu ser fiel à guarda do sábado, e não por falta de capacidade. O Senhor proverá.
Três meses depois, fui chamada para uma entrevista numa empresa americana. Após a entrevista, a vice-presidente me disse que havia originalmente escolhido outra pessoa para o cargo, mas agora sentia que eu devia ser contratada no lugar dela. Comecei como coordenadora, fui logo promovida a gerente e, pouco depois, a diretora. Hoje sou bem-sucedida, e já trabalhei em mais de uma dúzia de belos países; porém, o mais importante é que tenho aprendido que os caminhos do Senhor são sempre melhores que os nossos – tudo que necessitamos é confiar. "O choro pode persistir uma noite, mas de manhã irrompe a alegria" (Salmo 30:5).
Liliane Calcidoni Kafler
</c>
