<d>Quarta, 9 de abril</d>
<t>Com os olhos de um gato</t>
<v>Observem os corvos: não semeiam nem colhem, não têm armazéns nem celeiros; contudo, Deus os alimenta. E vocês têm muito mais valor do que as aves! Lucas 12:24</v>
<c>
Depois que meu esposo pastor saiu para trabalhar, ocupei-me juntando coisas espalhadas pela sala. Enquanto fazia isso, falei com o Senhor. Nós nos havíamos mudado para um lugar novo, e eu não sabia como seria a vida. Por um lado, passávamos por um aperto financeiro. Eu também me sentia emocionalmente exaurida. Com que tipo de pessoas teria que lidar agora? Eu ainda era jovem e procurava aprender a me relacionar com a vida de esposa de pastor.
Eunie, nossa filha de um ano, estava no berço, de frente para a cozinha, brincando ruidosamente com sua bola colorida favorita. Abruptamente, no meio de minha conversa com o Senhor, percebi que ela estava notavelmente quieta. Olhei para ela. Os grandes olhos estavam fixos em algo na cozinha, e o rosto apresentava uma expressão de surpresa e terror. Imediatamente fui investigar. O que vi foi um gato estranho sobre a mesa, olhando para Eunie. Sua pata estava sobre a cabeça do peixe que eu preparara para o almoço. Fiquei horrorizada, porque meu esposo estaria fora por vários dias, e nos havia deixado com apenas uma xícara de arroz para cozinhar e o peixe frito que estava sobre a mesa. Não tínhamos comida para o dia seguinte, e por isso eu precisava daquele peixe.
O olhar de Eunie parecia dizer: "Mamãe, faça alguma coisa!" Em silêncio, aproximei-me da mesa e consegui segurar a cauda do peixe e puxá-lo. O gato mostrou os dentes e deu um horrível silvo, enquanto segurava a outra extremidade do peixe e tentava correr. Mas minha mão também foi rápida. Cortei fora um pequeno pedaço do peixe e o dei ao gato. Ele saiu correndo, alegre, com sua porção.
O dia passou. Estava quase escuro e eu havia planejado me recolher cedo, quando ouvi uma batida insistente à porta. Abrindo-a, vi uma mulher segurando uma cesta grande, cheia de vegetais, arroz, frutas e peixe. Ela entrou, colocou-a sobre a mesa e saiu. Na manhã seguinte, um pregador leigo veio visitar-nos, com uma grande penca de bananas e outras coisas. As provisões continuaram chegando até meu esposo voltar.
Desde então, quando as dúvidas me oprimem, lembro-me de que Deus está pronto para suprir todas as nossas necessidades, tanto materiais quanto emocionais, tanto nutrição para o corpo quanto para a alma. Quando confiamos plenamente em Deus, nossas atitudes e desejos se tornam os dEle.
Leah A. Salloman
</c>
