<d>SEGUNDA, 12 DE MAIO</d>
<t>A esperança de uma mãe</t>
<v>Não nos trata conforme os nossos pecados nem nos retribui conforme as nossas iniquidades. Salmo 103:10</v>
<c>
Mônica sabia que era tarde demais, porém pôs os joelhos no chão aos pés da cama do filho. "Senhor, perdoa-me por não ter orado o suficiente enquanto ele crescia. Perdoa-me por ter pensado que eu poderia influenciá-lo a Te escolher, simplesmente por ensinar-lhe acerca de Jesus. Perdoa minha autossuficiência."
Era meia-noite, e seu garoto dormia o profundo sono da juventude. Ao levantar-se, ela concentrou os olhos na forma adormecida: o contorno de sua estrutura atlética, o cabelo loiro espesso emoldurando o rosto bonito, e até a cadência da respiração dele. Admirava-se de quão prático e prestativo ele era quando havia uma necessidade, e se alegrava com sua personalidade simpática e agradável. Ela via a bondade e o interesse que ele demonstrava para com os idosos e os pequeninos, e o amava com toda a devoção que as mães possuem.
Mas aqui estava a sua tristeza: seu filho não amava a Deus. Anos de cultos domésticos, Escola Sabatina, escola da igreja e eventos para os jovens da igreja haviam resultado apenas em descrença. Deve ser culpa minha, raciocinava ela. Recapitulou a maneira como o havia criado e concluiu, com tristeza, que ela não havia envolvido suficientemente a Deus. Concluiu que, se pudesse voltar no tempo, ela oraria e seria muito mais dependente de Deus quanto à conversão de seu filho. Demonstraria sua ligação com o Senhor, e ele veria como é vital essa conexão.
Depois, lembrou-se das promessas da Escritura e entendeu que o Senhor não a havia abandonado. Naquele mesmo momento, Deus andava com ela e ouvia cada oração sua. Mônica, por fim, entendeu quão indispensável é, na verdade, um relacionamento vivo com Deus. "Como agora eu confio mais nEle, posso ver a mão de Deus em nossa vida e especialmente na vida de meu filho", confessa ela.
A história de Mônica é uma obra em andamento. Não tem um resultado miraculoso nem um fim espetacular – ainda. Mas, como Mônica pertence a Deus, sua história é também a história dEle. Por meio da oração, ela está envolvendo o Deus que nunca dormita. Clama Àquele cujo poder não conhece limites e cuja sabedoria não tem fim. Mas ainda existe algo que ela possa fazer por seu garoto? Ela pode continuar – continuar orando, continuar amando, continuar crendo e continuar esperando. "Que o Deus da esperança os encha de toda alegria e paz, por sua confiança nEle, para que vocês transbordem de esperança, pelo poder do Espírito Santo" (Romanos 15:13).
Carole Ferch-Johnson
</c>
