<d>Quarta, 23 de abril</d>
<t>Sou uma pecadora salva pela graça</t>
<v>Veja, Eu gravei você nas palmas das Minhas mãos. Isaías 49:16</v>
<c>
Como foi que essa transformação ocorreu dentro de mim? Quando foi que o Espírito Santo começou a me transformar numa mulher que não pode sequer imaginar viver sem esta fé profunda no meu Senhor – uma pessoa que deseja apenas descobrir que talentos Deus pedirá que ela use?
Vamos retroceder no tempo. Vejamos quantas vezes Deus bateu à minha porta, e ainda assim escolhi continuar fugindo, levando minha vida mundana. Deus me conduziu ao Hospital Adventista em Hong Kong. Participei de cursos que eles ofereciam. Fazia com eles caminhadas pelo Peak aos domingos. Levava meus filhos ao hospital adventista em busca de atendimento médico. Muitas pessoas ali falavam do amor de Deus, mas eu era surda! Deus me levou também a escolher um dentista cristão em Hong Kong. Eu permanecia surda.
Então Deus me cochichou ao ouvido que voltasse a meu país, o Brasil, após uma ausência de 24 anos. Era o país ao qual eu achava que jamais retornaria, pois estava no auge da carreira profissional. Mas parece que, pela primeira vez, ouvi Sua voz! Talvez tenha sido o início da transformação. Eu me lembrarei sempre daquela manhã, em Hong Kong, quando ouvi uma voz dizer: "Volte para o Brasil." Obedeci sem debater ou questionar! Dentro de cinco meses, eu estava no Brasil.
Deus continuou a me guiar, embora eu não tivesse uma clara consciência disso. Ele me levou a inscrever minha filha no Clube de Desbravadores, uma organização na qual as crianças aprendem acerca de Deus e do estilo de vida cristã. Pouco a pouco, comecei a observar minha transformação: mudanças em meus hábitos de comer e beber, mudanças no estilo de vida, até que chegou o dia em que eu disse: "Estou pronta para aceitar estudos bíblicos." O Espírito Santo continuou transformando esta pecadora, dando-me a esperança da salvação! Chegou o precioso dia em que eu estava pronta para ser transformada num novo ser, e entrei nas águas ao som de 150 vozes do coral jovem, cantando: "O Poder do Amor"!
Agora, por fim, entendo as palavras do cântico "More Than Ever" [Mais do que Nunca], de Bill Gaither, valorizando a cruz mais do que nunca, ao nos sentarmos aos pés de Jesus. Termina dizendo: "Todas as milhas da minha jornada têm provado que meu Senhor é leal!" Por isso Ele é tão precioso para mim também! Sou transformada pelo poder do Seu amor! Que você também seja transformada por esse amor.
Joelcira F. Müller-Cavedon
</c>
