<d>Sexta, 14 de março</d>
<t>Por infidelidade</t>
<v>"Porque sou Eu que conheço os planos que tenho para vocês", diz o Senhor, "planos de fazê-los prosperar [...], planos de dar-lhes esperança e um futuro." Jeremias 29:11</v>
<c>
Tenho certeza de que você conhece a história dos israelitas, contada no Antigo Testamento. Era uma turma sem fé, que servia a Deus e depois servia aos deuses dos povos ao redor. Foram com Moisés para o deserto e lá tiveram que passar mais 38 anos porque prosseguiam fazendo escolhas erradas. Eles simplesmente continuavam repetindo os mesmos erros, um após outro. Quando, por fim, chegaram a Canaã, nem assim obedeceram à ordem de Deus, e escolheram manter os inimigos como amigos. Por centenas de anos seguiram o próprio caminho, foram levados à escravidão, clamaram a Deus – que os livrou – e voltaram aos mesmos pecados que lhes haviam causado problemas da última vez. Finalmente, Deus disse que já bastava, e trouxe uma nação conquistadora para tirá-los da Terra Prometida. Eles foram levados a Babilônia, e Jerusalém e o Templo foram destruídos. Além de perderem tudo o que valorizavam, Deus ainda lhes disse que isso não era tudo – prometeu-lhes 70 anos de cativeiro: "Ah, por falar nisso, o que lhes sobrevirá se deve ao fato de que 'tenho bons planos para vocês e seu futuro'."
Para mim, é fácil ver a Deus quando estou rodeada por Seu santos, aquelas brilhantes estrelas que parecem resplandecer em Sua presença. Infelizmente, esses preciosos santos não estão por aí todo dia. Não são aqueles com quem trabalho, com quem vou às compras, e então me sinto sozinha aí pelo mundo. Com muita frequência, fico sozinha no escuro. Tropeço entre querer agradar a Deus e querer identificar-me com os que estão ao redor. Alguns dias fico muito cansada de ser sempre diferente, ou ser a garota que não recebe convite para lanchar porque sabem que não vou beber ou dizer bobagens. Para eles, isso me torna uma puritana ou sem graça. Então, meu coração é como o de um israelita. Ele anseia pela graça de Deus e por beleza para preenchê-lo. Os momentos em que me deleito em Sua glória são inigualáveis, mas, quando chega o crepúsculo, fico distraída com os vaga-lumes até me perder no escuro.
Protesto contra minha falta de fé e me pergunto por que não consigo ser leal ao Deus que me ama assim mesmo. Então, nas trevas, vêm as tormentas que me empurram de volta para a luz. Na minha tempestade mais tenebrosa, quando o coração é sacudido e machucado a ponto de eu mal poder respirar, Ele diz: "Fique firme. A tempestade ainda não revelou sua força total. Há uma longa batalha à sua frente – mas aguente firme. Eu a escolhi, mesmo em sua infidelidade. Ainda sei o que você pode ser. Eu vejo seu futuro."
Selena Blackburn
</c>
