<d>Sexta, 4 de abril</d>
<t>A mente de uma criança</t>
<v>Quando vocês recebem os que se fizeram crianças por Minha causa, é como se estivessem recebendo a Mim. Mas, se vocês os prejudicarem, intimidando-os ou tirando proveito da simplicidade deles, logo irão desejar nunca ter feito isso. Seria melhor que vocês se jogassem no meio do mar com uma pedra de moinho amarrada ao pescoço. Mateus 18:5, 6, A Mensagem</v>
<c>
As criancinhas se agarravam às pernas das mães enquanto as mães falavam sobre seus bebês. Então uma disse: "Vamos nos divertir um pouco hoje à noite – mas só depois de colocarmos o bebê na cama. Se ele souber, vai fazer um estardalhaço." Isso me fez lembrar dos dois pequenos que, por pouco tempo, entraram em minha vida.
Quando éramos missionários em Sarawak, meu esposo trazia regularmente, de avioneta, pessoas doentes de vilas remotas para hospitalização. Eu as levava ao hospital e ficava por perto, até que estivessem na ala respectiva. Longe dos familiares, elas apreciavam minhas visitas frequentes. Certa vez, Dick trouxe uma menina de um ano e um garoto de cinco anos. Ele não sabia muita coisa acerca do menino, exceto que o pastor local o encontrara na taba, doente, apático e sem expressão. Durante minhas visitas, as duas crianças se aproximavam ansiosamente de mim e brincavam felizes comigo.
Depois de se recuperarem, o hospital decidiu não liberar o menino enquanto o pai não viesse para receber instruções quanto ao seu cuidado. Quando entrei com o pai, o menino deu uma olhada e gritou – e não parava de gritar! O pai virou-se para mim e disse: "Ele se esqueceu de mim." Pensei: Ao contrário – ele se lembra, e muito bem. Obviamente, o garoto não queria voltar a ser negligenciado e a sofrer maus-tratos.
Levamos a menininha para sua casa, já que estávamos levando suprimentos para aquela vila. Durante a longa viagem, ela se apegou a mim. Paramos no topo da colina sobranceira à vila para verificar os freios e nosso carregamento. A distância, vi seu pai correndo colina acima. Quando ela o viu, imediatamente estendeu os bracinhos gordos e eu fui esquecida. Ela conhecia o pai e seu amor.
Que diferença na reação daquelas duas crianças diante de seus pais! A mente delas havia sido impressionada de modo muito diferente pelo tratamento que tinham recebido, e por isso o comentário daquela jovem mãe me assombrou. As crianças aprendem de maneira rápida, e podem aprender a desconfiança tão facilmente quanto a confiança. Uma vez aprendida, a desconfiança é difícil de se reverter. Deus nos confia esses pequeninos. Ele nos encarrega de transmitir amor e confiança, e de sermos gentis com os sentimentos deles.
Jean Hall
</c>
