<d>Sexta, 8 de agosto</d>
<t>Salvos por um matagal espinhoso</t>
<v>Deem graças em todas as circunstâncias, pois esta é a vontade de Deus para vocês em Cristo Jesus. 1 Tessalonicenses 5:18</v>
<c>
Em janeiro de 2001, fui indicada como diretora da Escola Secundária de Matandani. Naquela época, eu estava no oitavo mês de gestação de nosso quinto filho, Chimwemwe. Como diretora da instituição, eu fazia com frequência viagens oficiais a Blantyre, uma cidade comercial de Maláui. Fica a mais de 100 quilômetros de Matandani. Eu viajava no veículo da escola, e os membros da equipe que tinham negócios em Blantyre geralmente viajavam conosco porque o transporte entre Matandani e Blantyre é um desafio. A primeira parte da estrada de Blantyre é bastante acidentada, com muitos pontos derrapantes durante a estação chuvosa.
Chimwemwe nasceu no dia 27 de fevereiro. Após um mês apenas de licença-maternidade, retomei o trabalho, e, como o bebê ainda era muito pequenino, eu o levava conosco nas viagens de trabalho. Então algo aconteceu. Era noite, e havia mais de cinco pessoas no veículo. Eu estava sentada ao lado do motorista, com o bebê no colo. Subíamos por uma parte difícil da estrada quando, de repente, o carro parou e começou a deslizar para trás.
– Pise no freio! – gritei.
– Ele não funciona! – respondeu o motorista. Ficou claro que algo estava terrivelmente errado. Todos ficaram em silêncio mortal. O carro continuou indo para trás com velocidade cada vez maior, até que, repentinamente, parou. Ninguém soube por quê. Todos nos apressamos para sair.
Com meu filhinho nos braços, abri rapidamente a porta e saí, só para me enredar numa moita de arbustos espinhentos. Tentei livrar-me do emaranhado, mas todos os meus esforços foram inúteis. Por fim, consegui voltar para dentro do carro e usei a porta do lado do motorista para sair. Passamos a noite ali.
Ao romper do dia, andamos por aquele lugar enquanto esperávamos algum auxílio. Foi quando descobrimos que, a poucos centímetros de onde meu bebê e eu ficamos enredados na moita, havia um bueiro muito profundo. Deus nos protegera de cair dentro do bueiro. Louvamos a Deus.
Seja qual for a situação na qual você se encontre, dê graças a Deus, pois há uma razão para tudo.
Margaret Masamba
</c>
