<d>Sábado, 21 de junho</d>
<t>Anjos na minha vida</t>
<v>O anjo do Senhor é sentinela ao redor daqueles que O temem, e os livra. Provem, e vejam como o Senhor é bom. Como é feliz o homem que nEle se refugia! Salmo 34:7, 8</v>
<c>
Durante muitos anos, tive pesadelos nos quais eu sonhava que havia perdido meus filhos. Quando despertava, banhada em suor, precisava ir ao quarto deles para ter certeza de que ainda estavam ali.
Não me surpreendo com esse temor, porque, na realidade, perdi meus filhos algumas vezes. Numa delas, no mercado, já havia escurecido quando, por fim, segurei minha filhinha nos braços outra vez. Eu a encontrei numa loja, feliz da vida, lambendo um doce natalino! Ela nem sequer sentira minha falta! Mas, perto da loja, havia um rio, e eu tinha certeza de que ela havia caído lá dentro. Foi horrível. Outra vez, perdi minha outra garotinha em um supermercado, na Itália. Um homem andava com ela pelo estacionamento para que ela pudesse mostrar-lhe nosso carro. Havia centenas de veículos, e nenhum de nós falava italiano.
De lá para cá, minhas meninas cresceram e se tornaram adultas. Aprenderam a ser seguras de si e a ter uma confiança básica. Fico muito feliz por isso.
Minhas filhas são guias de Desbravadores. Uma teve que liderar um fim de semana dos escoteiros quando tinha 18 anos. Após as aulas, ela devia encontrar o grupo que ficaria sob seus cuidados em determinado ponto das montanhas. As conexões do trem eram difíceis. Naquela noite, o trem se atrasou, e ela perdeu a conexão. Tudo parecia estar contra ela. Por fim, chegou à vila para tomar o ônibus, mas o último já havia partido. Ela não sabia o que fazer, mas estava acostumada a orar. Foi o que fez. E começou a andar, com uma pesada mochila, passo a passo. Sentiu-se perdida.
De repente, um carro parou ao lado. Uma bondosa motorista se ofereceu para levá-la ao ponto final do ônibus. Quando lá chegaram, esse anjo ajudador perguntou aonde minha filha precisava ir. Ela mostrou no mapa onde ficava a casa de fazenda, na qual as crianças estavam esperando. Teria sido uma caminhada íngreme de quase uma hora, montanha acima. Estava escuro e havia bastante neve.
A mulher se ofereceu para levar minha filha ao longo desse último trecho também. Quando minha filha viu por onde teria que ter passado, ficou muito feliz pela guia de Deus! Quando encontrou o grupo, houve muita alegria. As crianças gritaram e fizeram um bocado de barulho. Então todos, agradecidos, saltaram para cima do monte de palhas e caíram no sono.
Você ainda acha que não existem anjos?
Denise Hochstrasser
</c>
