<d>Terça, 25 de março</d>
<t>Carregadores de fardos</t>
<v>Levem os fardos pesados uns dos outros e, assim, cumpram a lei de Cristo. Gálatas 6:2</v>
<c>
Foi triste o dia em que Chuck, nosso vizinho ao sopé da colina, foi embora. Agora nos perguntávamos quem seriam os novos vizinhos.
Dentro de pouco tempo, observamos atividade em volta da casa. Nossos novos vizinhos se haviam instalado ali. Um dia, enquanto passávamos pela frente, um rapaz saiu e acenou, pedindo que parássemos. Ele se apresentou como Zane, o novo vizinho. Conversamos um pouco, e concluímos que um jovem casal havia adquirido a casa. Depois, descobrimos que Mark e June, as pessoas que ali moravam, eram os pais de Zane. Mark sofria de um tipo raro de câncer, e Zane havia chegado para ajudar a cuidar dele.
Um dia, quando nossa nora convidou a eles e a nós para o almoço, tivemos a oportunidade de nos conhecer melhor. O casal tinha outro filho, ainda no ensino médio, e ficamos impressionados com a polidez e as boas maneiras dos dois jovens. Mark não se sentia suficientemente bem para participar do almoço conosco, mas apreciamos conversar com June. Alguns dias mais tarde, passei pela casa deles e deixei uns biscoitos recém-assados, algo que os rapazes apreciaram de modo especial. Eu não queria que June se sentisse obrigada a fazer algo como retribuição, de modo que lhe disse que aquilo era uma expressão de "boas-vindas à vizinhança".
A vida agitada continuou. Algumas semanas mais tarde, quando meu esposo ofereceu a Zane uma árvore que ele poderia cortar para fazer lenha, voltou com a notícia de que Mark havia falecido. Que choque foi aquilo! June nos contara acerca de um novo tratamento que ela estava aplicando em seu marido, mas simplesmente não percebemos que ele se encontrava tão doente. Também nos sentimos mal por não o havermos nem sequer conhecido. Eu sabia que devia ir em seguida para ver June, mas, já que nunca estivera na situação dela, o que poderia dizer?
Quando parei em frente ao jardim, June saiu para me receber. Eu não tinha palavras para dizer, de modo que simplesmente estendi os braços e a abracei por longo tempo. Minhas lágrimas se misturaram com as dela, e isso pareceu ser suficiente. Eu sabia que ela compreendia meu sentimento a seu respeito. Nossas visitas sempre começam e terminam com abraços – algo mais importante do que palavras. Não custam nada, mas nos ajudam a levar as cargas uns dos outros.
Betty J. Adams
</c>
