<d>Domingo, 26 de janeiro</d>
<t>Não é exatamente assim que Deus faz?</t>
<v>Se você confessar com a sua boca que Jesus é Senhor e crer em seu coração que Deus O ressuscitou dentre os mortos, será salvo. Romanos 10:9</v>
<c>
Desde os seis anos de idade, sei que sou filha de Deus, e desde aquele tempo tenho crido no Pai, Filho e Espírito Santo,
e no fato de que Jesus é meu Salvador. Um dia, indo da escola para casa, fui cercada por alguns garotos mais velhos, provocadores e agressivos. Eu não via saída, mas também tinha fé. De repente, fui puxada para trás pela gola do casaco, e aqueles garotos maldosos começaram a se espalhar. Um de meus quatro irmãos mais velhos (eu era uma das mais novas de dez irmãos) voltava de carro do trabalho e me salvou. Ele me deu carona até em casa com a caminhonete de trabalho, e eu me senti encantada e muito segura. Não foi Deus quem enviou alguém para me salvar, quando estava realmente assustada e orando silenciosamente?
Houve ocasiões em que precisei brigar (o que eu detestava), enquanto ia para casa, mas eu era brava e muitos se machucaram. Eu me meti em encrenca mais de uma vez, porque meus óculos se quebraram. Com tantos filhos, meus pais não tinham o que se chama de "dinheiro sobrando". Logo fiquei mais velha e acompanhava minha irmã menor, da escola para casa, e tinha que protegê-la. Ela era minha irmã!
Quando os israelitas deixaram o Egito com Moisés, sentiram-se contra a parede diante do Mar Vermelho. Mas Deus abriu um caminho em terra seca, com paredes de água de cada lado. Tenho certeza de que foi por Suas mãos poderosas e maravilhosamente fortes. Então Ele lhes disse: "Marchem!" O modo como Deus protege devia tranquilizar Seu povo por longo tempo, mas, não demora muito, essa certeza é facilmente esquecida.
Jesus me mostrou vez após vez como Ele me salva, não apenas dos pecados, mas de mim mesma e de situações ruins. Minhas irmãs em Cristo e eu oramos umas pelas outras, para que tenhamos fé e graça. Nós nos reunimos após o almoço na igreja e repassamos a lista de pedidos de oração. Quando me sinto "enredada" num grupo de pessoas, numa atmosfera de discussão e caos, faço orações silenciosas em busca de respostas simples. Quanto mais simples a resposta, melhor, e as orações são atendidas perpetuamente. Não é essa a marca registrada de Deus? Como me sinto agradecida!
Sally J. Aken-Linke
Curta a Fan Page da CPB no Facebook clique aqui
</c>
