<d>QUINTA, 22 DE MAIO</d>
<t>Saudade de alguém</t>
<v>Perguntaram-se um ao outro: "Não estava queimando o nosso coração, enquanto Ele nos falava no caminho e nos expunha as Escrituras?" Lucas 24:32</v>
<c>
Você conhece tão bem algumas pessoas que consegue ouvir a voz delas mesmo quando não estão falando. Você as ouve num e-mail, num cartão de aniversário ou num comentário rabiscado sobre um papel autoadesivo. Tenho algumas amigas desse tipo.
Shaunda, uma boa amiga do colégio, partiu recentemente, após um ano de trabalho no Hospital Gimbie. A despedida foi breve, e o momento da separação foi relativamente indolor. Depois que a carregada caminhoneta sumiu de minha vista, voltei para a casa que havíamos compartilhado. Encontrei um bilhete e, sobre ele, meu nome escrito com aquela letra conhecida. Era de Shaunda. Ao ler suas palavras animadoras, ouvi a voz dela.
Enquanto me ocupava com a rotina matinal, minha lembrança voltava para a tarefa de escovar paredes com Shaunda na Clínica Green Lake, para nossa respiração rítmica durante as corridas no início da manhã e os exercícios do tipo "carrinho de mão" para aliviar o estresse. A realidade da ausência de Shaunda surgiu em vários momentos ao longo do dia – enquanto escolhia roupas no armário meio vazio, quando ia ver as horas no despertador de Shaunda, que agora não estava mais ali, e sentada no escritório onde havíamos trabalhado juntas. Havia um buraco, mas eu tinha a esperança de que nossos caminhos se cruzassem nos Estados Unidos.
Tenho a curiosidade de saber se os discípulos de Jesus sentiram a mesma mistura de emoções após a ascensão dEle ao Céu. Teriam percorrido uma certa trilha "lembrando-se daquela vez", ou ido à sinagoga só para recordar um dos sermões de Jesus? "Então eles O adoraram e voltaram para Jerusalém com grande alegria" (Lucas 24:52).
Eu me pergunto se a leitura do relato de Mateus sobre a vida de Jesus teria acionado um clipe com o som mental da voz do Mestre. Não seria lindo se estivesse disponível, miraculosamente, um MP3 de Jesus apresentando o Sermão da Montanha? E se pudéssemos ouvir cada pausa, ou notar Sua voz embargada de fervor, ouvir Sua alegria espontânea numa conversa? Embora a entonação seja desconhecida, ainda temos Suas poderosas palavras. Assim como o bilhete de Shaunda, o significado dos Evangelhos se amplifica no relacionamento. Então explore a natureza, medite na letra de hinos, leia os Evangelhos e lembre-se da cadência de Suas palavras e do valor de Sua mensagem.
Renee Baumgartner
</c>
