<d>Quinta, 31 de julho</d>
<t>Quatro assaltantes armados</t>
<v>O anjo do Senhor acampa-se ao redor dos que O temem e os livra. Salmo 34:7, ARA</v>
<c>
Era cedo, na manhã do último dia de julho de 2007, quando fui abruptamente despertada por quatro assaltantes armados com longas facas. Eles já haviam amarrado e amordaçado meu esposo, para que ele não pudesse mover-se ou falar. Disseram-lhe que, se ele se mexesse, eles o matariam.
Fiquei aterrorizada, ao perceber que era um assalto à mão armada. Eles haviam cortado a linha telefônica e empacotado todos os aparelhos elétricos que puderam encontrar. Estavam prontos para sair, a não ser por uma coisa: exigiam dinheiro, nosso telefone celular e as chaves do carro.
Comecei a orar e falei aos dois que me seguravam acerca do Deus a quem sirvo. Perguntei a um deles sobre igreja. Tivemos uma conversa, mas todas as respostas dele eram negativas. Todavia, após receber as chaves do carro, um dos assaltantes disse que devolveria o automóvel. (Ele fez isso, mas não no lugar onde dissera que o deixaria.) Depois, mostrou-nos uma corda, dizendo que a usaria para nos amarrar a ambos, mas tampouco fez isso. Ele, porém, nos trancou no banheiro depois que lhe dei a chave. Então partiram, com seu despojo. Depois de conversarmos com um deles por alguns minutos, sua última observação foi: "Orem por mim."
Não podíamos sair do banheiro sem chave, e os ladrões a haviam levado com as do carro e nossos celulares. Felizmente, eu deixava a chave do piano de cauda na entrada do banheiro, e tentei usá-la na fechadura da porta. Para minha surpresa, a chave funcionou – estávamos livres! Mais uma vez, fora feita uma provisão para o nosso escape, e embora achássemos que todas as linhas telefônicas houvessem sido cortadas, descobrimos que uma linha permanecia intacta. Com essa linha, que Deus havia preservado, tive condições de chamar a polícia e o pastor. Ambos vieram prontamente.
Confie em Deus. Ele ouve e atende às orações. Enquanto falamos, Ele responde.
Os assaltantes saíram sem nos ferir. Por fim, tivemos o carro de volta, porém não os muitos aparelhos elétricos. Mas, graças a Deus, nossa vida foi poupada. Isso deve ter sido uma intervenção dos anjos, e rendemos graças a Deus. É uma boa coisa manter-nos em contato com Ele!
Ethlyn Thompson
</c>
