<d>Sexta, 3 de janeiro</d>
<t>Apenas a bainha de Seu manto</t>
<v>Mas Jesus disse: "Alguém tocou em Mim; Eu sei que de Mim saiu poder." Lucas 8:46</v>
<c>
Você deve conhecer a história contada em Lucas 8:40-48, da mulher que precisava de Jesus. Você percebe até onde precisa se curvar para tocar a orla de um manto longo e esvoaçante? Até embaixo, quem sabe até rastejando no chão. Pelo menos, ajoelhada. Então, ali estava ela – fraca, desanimada, provavelmente com fome e sede, e, literalmente, sangrando até a morte. Eu a imagino em meio àquela multidão, talvez de joelhos atrás de Jesus, na desesperada expectativa de que Ele parasse para ela poder contar-Lhe sua história. Mas Jesus continuou andando. Jairo e seu pessoal apressavam a Jesus por uma razão muito diferente. A multidão empurrava e se acotovelava; o barulho ensurdecia a todos os que tentassem chegar mais perto de Jesus. Mas Diana – é assim que eu a chamo – não conseguia acompanhar. As lágrimas lhe encheram os olhos. Com lábios trementes, murmurou consigo mesma: "Fracassei de novo. Não há esperança." Mas algo dentro dela reagiu e Diana percebeu que, com apenas mais um impulso, pelo menos a borda do manto dEle ficaria ao seu alcance. "Acredito, de todo o coração, que, se apenas tocar a orla do Seu manto, serei curada." Nada mais de dúvida, nada mais de hesitação. Estenda a mão, estenda a mão. Estenda a mão! Com um último esforço, ela agarrou o manto da justiça – mais exatamente a bainha – e foi curada. Seu corpo ficara sadio novamente! Agora só preciso me esconder na multidão por alguns minutos, e Ele vai... Mas espere! Jesus olhava ao redor. E olhou diretamente para ela. O corpo de Diana ficou amortecido. O que foi que eu fiz? Não deveria tê-Lo tocado. Mas a voz de Jesus era bondosa, gentil, encorajadora. "Eu sei que alguém Me tocou, porque senti que de Mim saiu poder."
Estão vendo, senhoras? A multidão O comprimia de todos os lados, mas nenhum poder saíra de Jesus. Ninguém foi curado por simplesmente topar com Ele. Diana acertou – ela estendeu a mão!
Nós também podemos tocar a borda de Sua justiça, e Ele não nos pede que nos curvemos até o chão. É só ajoelhar-se e dizer: "Senhor, necessito de forças para este dia."
"Filha, você Me ama a ponto de humilhar-se e estender a mão? Estenda a mão e receba o poder que sairá de Mim. Você pode receber coragem e pode ter esperança no coração."
Diana "veio tremendo e prostrou-se aos Seus pés".
Carol Wiggins Gigante
Curta a Fan Page da CPB no Facebook clique aqui
</c>
