<d>Quarta, 12 de março</d>
<t>Transportados por um anjo</t>
<v>Deus mandará que os anjos dEle cuidem de você para protegê-lo aonde quer que você for. Eles vão segurá-lo com as suas mãos, para que nem mesmo os seus pés sejam feridos nas pedras. Salmo 91:11, 12, NTLH</v>
<c>
Foi no início de 1970. Eu ainda estava no meio da adolescência, mas já havia começado minha carreira como professora. Meu primeiro trabalho foi no sertão de Belize, América Central. Chegar à escolinha significava caminhar 12 quilômetros, ou então 28, se eu perdesse o único meio de transporte que cobria os primeiros 16 quilômetros. Conseguir uma carona na carroceria de um caminhão era tão bom quanto andar num carro luxuoso.
Num determinado domingo, meu irmão de 9 anos e eu perdemos o transporte. Demos um profundo suspiro ao enfrentar os 28 quilômetros a pé, com pouca esperança de conseguir carona. O sol escaldante tornava a jornada mais desencorajadora. Até as árvores à margem da estrada pareciam murchas.
Já era o fim da tarde quando chegamos ao rio. Geralmente, os bondosos irmãos da igreja que moravam perto do rio deixavam uma pequena canoa para a professora usar a fim de chegar ao outro lado. Mas não havia canoa naquele domingo. Um cavalo de gênio calmo, porém, nos esperava do outro lado. Admiral, meu cavalo favorito até hoje, encontrava-se a poucas centenas de metros de distância – tão perto, mas ainda assim tão longe. Teria eu que atravessar a nado? Eu podia – e essa parecia a melhor opção –, mas não queria que meu irmãozinho fizesse isso. Então, ali na barranca do rio, enquanto as sombras começavam a se alongar, peguei a mão de meu irmão e falei com o Único que poderia nos ajudar.
Eu não tinha ideia da resposta que viria, mas ela chegou em segundos. Um cavalheiro, que se parecia muito com as pessoas que moravam rio acima, surgiu numa canoa pequena, semelhante àquela que usávamos para fazer a travessia. Ele se ofereceu para nos levar. Quando desembarcamos da canoa e me virei para agradecer, ele não estava mais ali. Havia desaparecido, assim como surgira. Estranho, pensei. Até aquele ponto, parecera algo normal.
Montamos no cavalo e começamos o trecho final da jornada. As pessoas que viviam mais perto do rio ficaram espantadas ao nos ver. "Como foi que vocês atravessaram?", perguntaram elas, desculpando-se por não terem deixado a canoa em tempo. Ninguém conhecia o cavalheiro que descrevemos. A promessa de Deus no texto de hoje se havia cumprido diante dos nossos olhos. A fé de meu irmão pequeno, assim como a minha, se fortaleceu.
Mal posso esperar para conhecer esse anjo e saber o restante da história.
Claudette Garbutt-Harding
</c>
