<d>Quinta, 10 de abril</d>
<t>Vulnerável como uma criança</t>
<v>Eis que Eu vos envio como ovelhas para o meio de lobos; sede, portanto, prudentes como as serpentes e símplices como as pombas. Mateus 10:16, ARA</v>
<c>
O fato de ter netos me deixou assustadoramente consciente de quão vulneráveis são as crianças. Quando Silas tinha 6 anos e meio e Íris 2, ambos ficavam à mercê de adultos e seu ambiente. Não sabiam o que era medo; os adultos tinham medo por eles.
A partir do momento em que Íris conseguiu alcançar a maçaneta para abrir a porta, seus pais tiveram que tomar precauções. Eles não sabiam que ela conseguia abrir a porta até o dia em que ela saiu e andou pelo jardim do vizinho. Felizmente, não foi atraída para a rua.
As crianças também eram psicologicamente vulneráveis. Um dia, o vovô gritou zangado com Silas, e Silas fugiu para o quarto. O vovô achou que gritar deixaria Silas mais inclinado a obedecer, mas, em vez disso, ele ficou com prevenção contra o avô. Silas e Íris têm bons pais, que os amam e elogiam, mas a mãe deles trabalha todos os dias com crianças cujos pais estão muito mais preocupados com o próprio bem-estar do que com o dos filhos. Quer ignorem as necessidades básicas da criança, quer a humilhem e agridam verbalmente, esses pais tiram lascas ou pedaços da frágil autoestima da criança, inconscientes da terrível destruição que estão causando. Esse dano, muitas vezes, fica sem tratamento e, por fim, leva a uma destruição semelhante nas gerações que se sucedem.
Quando Jesus enviou Seus discípulos para disseminar as boas-novas, notou a vulnerabilidade deles. Os cristãos de hoje não são vulneráveis apenas diante dos lobos mundanos, mas também dos lobos vestidos de ovelha, que ofendem os cristãos ao usar mal as Escrituras. Alguns mantêm seus seguidores num estado de permanente criancice, produzindo cristãos que receiam pensar por conta própria ou confiar em seu discernimento pessoal, por medo de ofender a Deus ao não serem "como uma criança".
Cristãos insensíveis e carnais agridem outros com ásperas palavras ou julgamento, ou ainda mediante atos como falso testemunho e traição. Raramente essas feridas vêm à luz ou são tratadas e curadas. Ficam a mutilar a vítima ou a intoxicá-la com veneno.
"Sede prudentes", aconselhou Jesus. A prudência é a proteção contra falsos mestres. E Ele nos ensinou a sermos cuidadosos com nossos relacionamentos, tratando os outros com bondade e amor. Quando permitimos que Deus coloque o perdão em nosso íntimo, quando levamos cura aos feridos, a vulnerabilidade se transforma em oportunidade para que Deus atue na vida dos outros e na nossa.
Dolores Klinsky Walker
</c>
