<d>Segunda, 13 de janeiro</d>
<t>Sonhos desfeitos</t>
<v>José teve um sonho. Gênesis 37:5</v>
<c>
Os guarda-roupas são museus de sonhos desfeitos: vestidos que compramos na esperança de ter uma ocasião na qual usá-los, calçados que usamos uma vez só. E existem roupas que quase nos serviam quando as adquirimos, achando que perderíamos alguns quilos – o que nunca aconteceu.
Recentemente, precisei arranjar mais espaço no meu guarda-roupa congestionado. Enquanto descartava impiedosamente artigos velhos demais ou que não me serviam, encontrei o vestido. Eu o havia comprado quinze anos antes, porque era o vestido perfeito para uma ocasião especial. Embora não precisasse dele na ocasião, comprei-o porque fazia com que me sentisse jovem, esbelta e atraente.
Enquanto passavam os anos, eu o vesti uma vez só, mas ele era tão bonito que o guardei. Achei que, certamente, haveria outra ocasião na qual o vestiria para, mais uma vez, me sentir jovem, esbelta e atraente. Contudo, ao examiná-lo dias atrás, fui forçada a admitir que o vestido maravilhoso não estava apenas fora de moda, mas também não mais servia no corpo de meia-idade.
Chorei ao colocar o ainda belo vestido na sacola para levá-lo à loja de artigos de segunda mão – chorei pelos sonhos que nunca se realizaram, pelas vezes que desejei sentir-me jovem e atraente, pelas ocasiões que nunca chegaram. A vida está repleta de sonhos desfeitos, e esse vestido é um símbolo de minha vida.
Lembro-me de outra pessoa que teve sonhos desfeitos: José, o sonhador, o filho predileto de seu pai, Jacó. Certamente, José derramou lágrimas quando foi traído pelos irmãos e vendido como escravo. Deve ter chorado, pelo menos por dentro, quando a esposa de Potifar mentiu a seu respeito, e ele foi posto na prisão. Mas, a despeito de desapontamentos e injustiças, ele não voltou as costas para Deus. Por fim, Deus usou os sonhos de José de um modo muito maior do que ele imaginara – para salvar uma nação inteira da fome. Nesse processo, Deus deu a José novos sonhos, novas e ousadas realidades – primeiro-ministro do Egito, salvador da própria família e, finalmente, o reencontro com o amado pai.
Por meio da história de José, aprendemos que Deus tem interesse em nossos sonhos, mas Seus sonhos para nós são muito maiores do que os nossos. Deus, por vezes, atrasa a realização dos nossos sonhos, a fim de que se produza um bem maior. Enquanto chorava por causa do vestido, percebi que os sonhos de Deus para mim sempre foram maiores que um vestido. Vezes incontáveis Ele tomou meus sonhos desfeitos e os usou para o bem de outros e para a Sua glória. Estou segura ao entregar meus sonhos a Deus.
Carla Baker
Curta a Fan Page da CPB no Facebook clique aqui
</c>
