<d>Quarta, 22 de janeiro</d>
<t>Meu tempo está em Tuas mãos</t>
<v>Eu confio em Ti, Senhor, e digo: Tu és o meu Deus. O meu futuro está nas Tuas mãos. Salmo 31:14, 15</v>
<c>
Há muitas maneiras interessantes de passar nosso tempo. Enquanto lia uma revista, dias atrás, descobri que, durante a vida, o americano médio passará seis meses parado diante do semáforo, esperando que a luz mude. Passará um ano mexendo na escrivaninha bagunçada, em busca de objetos fora de lugar, e oito meses abrindo correspondência que não solicitou. Passará cinco anos da sua vida esperando em filas. Três anos em reuniões. Acho que é bem mais do que isso! Somos interrompidos 73 vezes por dia. Parece um enorme desperdício, não é? Maluquice. Pense naquilo que realmente importa na vida, e depois pense em todas aquelas atividades relacionais verdadeiramente significativas que exercemos – ou poderíamos exercer. Precisamos assumir o controle do nosso tempo e começar a empregá-lo com sabedoria.
Ministrar às mulheres em diferentes culturas, um dos desafios que a mulher enfrenta – e não importa em qual cultura ela se encontre – não é orquestrar sua vida ou planejar seu ano, mas organizar cada dia, tomando providências quanto a um repouso suficiente, nutrição, exercícios adequados e tempo devocional passado exclusivamente com o Senhor.
Gosto de pensar que nossa vida é como um trem. À semelhança dos trens, nossa vida tem um ponto de partida e um destino final. Ela transcorre num período divinamente indicado e faz importantes paradas ao longo do caminho.Temos uma poderosa máquina, o Espírito Santo, que nos impulsiona ao longo dos trilhos da fé e obediência. E, como o trem, nossa manutenção é feita com cuidado pela Palavra de Deus.
Hoje é um dia especial porque você está exatamente onde Deus deseja que você se encontre em sua jornada. Talvez esteja esperando um milagre ou uma promessa que necessita de cumprimento, ou esteja ansiosa para avançar rumo a algo novo. Talvez esteja chorando e orando por alguém, ou pedindo a Deus uma cura – ou algum outro desejo. Não se esqueça: o fato de estar esperando não significa que Deus não esteja em ação. Pode haver obstáculos que precisam primeiro ser removidos, antes que Deus a leve adiante em Sua vontade.
A verdade é que se você está aguardando numa estação ou avançando, o mais importante é lembrar-se de que seus dias estão em Suas mãos e Ele sabe o que é melhor para você, porque Seus olhos atentos estão sobre você.
Raquel Queiroz da Costa Arrais
Curta a Fan Page da CPB no Facebook clique aqui
</c>
