<d>Sexta, 28 de março</d>
<t>Santa Ceia</t>
<v>Porque, sempre que comerem deste pão e beberem deste cálice, vocês anunciam a morte do Senhor até que Ele venha. 1 Coríntios 11:26</v>
<c>
Como membro batizado da igreja desde os 7 anos de idade, já tomei parte em muitas cerimônias da Santa Ceia. Sempre soube o que esse rito significa: diz respeito a Jesus morrendo na cruz por nossos pecados. As cerimônias eram muito tradicionais: um sermão, a ordenança da humildade (lava-pés), orações pelo pão e pelo suco de uva, a distribuição dos símbolos, um pensamento conclusivo, um cântico e a despedida.
Desde que nos mudamos para a nova residência, temos participado da Santa Ceia às sextas-feiras à noite e aos sábados à tarde. Embora essas cerimônias tenham os mesmos elementos tradicionais, elas incluem ilustrações que me trazem à mente a natureza impressionante do sacrifício de Cristo.
Numa Santa Ceia de sexta-feira à noite, o pastor fez um breve sermão sobre como Deus nos perdoa, não importando o que tenhamos feito. Tudo o que precisamos fazer é confessar nossos pecados e deixá-los junto à cruz. O cenário, na parte da frente da igreja, era uma cruz, vazia e cruel. Solicitou-se que os diáconos entregassem um pedaço de fita vermelha a cada participante. No momento apropriado, os diáconos se puseram diante daquela cruz com um martelo e pregos. Pediu-se que considerássemos aquela fita como nossos pecados. Usando o martelo, e tomando um prego, cada um pregou sua fita (seus pecados) sobre a cruz. Enquanto os músicos tocavam e cantavam "Lá estão sobre a cruz, meus pecados na cruz já estão", não pude deixar de visualizar a intensidade da dor que Jesus teve que sentir ao estar pendurado naquela cruz no Gólgota, por pecados que Ele não cometeu. Por causa do amor, Ele fez isso especificamente por mim. Essa foi a maior demonstração de amor! Ele o fez especificamente por você.
Não estive presente quando eles O pregaram na cruz. Mas tomar parte dessa Santa Ceia, em particular, fez-me tremer com uma percepção mais profunda de como Jesus morreu. Lembrei-me de um cântico evangélico popular, que diz: "Eles O penduraram no alto, abriram Seus braços; Ele inclinou a cabeça e por mim morreu. Isso é amor."
Se confessamos, todos os pecados são perdoados. Ainda que nossos pecados sejam vermelhos como aquelas fitas, Cristo prometeu tornar nosso coração branco como a neve. Oro para que, ao continuarmos participando de cerimônias da Santa Ceia, nós nos concentremos profundamente na cruz e em seu tremendo significado – tudo por você e por mim.
Marie H. Seard
</c>
