<d>Quinta, 21 de agosto</d>
<t>Cem cenouras</t>
<v>Acumulem para vocês tesouros nos Céus. Mateus 6:20</v>
<c>
Há muitos anos, quando nossos filhos eram pequenos, fazíamos frequentemente uma caminhada nas tardes de sábado até a praia do caudaloso Rio Skeena, local de muitas lembranças felizes. Um dia, a caminho do rio, passamos por uma serraria ao lado de uma horta, onde se cultivavam deliciosas cenouras.
Ali havia várias pilhas de madeira. Uma das extremidades das tábuas ficava perfeitamente alinhada com as demais, enquanto a outra extremidade formava algo como degraus desparelhos de uma escada, dependendo do comprimento de cada tábua.
Notamos uma cenoura na extremidade de uma da tábuas e, quando nos aproximamos, vimos outra, e mais outra cenoura, na ponta de quase cada peça de madeira. Depois, vimos não só uma cenoura, mas cinco ou mais sobre algumas tábuas. Viramo-nos para olhar outra pilha de madeira e, certamente, ali havia também mais cenouras precariamente amontoadas! Ficamos simplesmente parados,
contemplando aquela cena peculiar e engraçada. Aparentemente, algum esquilo da região havia descoberto as doces e deliciosas cenouras e decidira escondê-las para um suculento lanche de inverno. Imagine o trabalho duro para o bichinho!
Fiquei feliz por estar com minha máquina fotográfica e tiramos uma foto que ainda nos faz sorrir, ao nos lembrarmos da cena divertida daquele dia. (Na verdade, agora mesmo olhei a foto, na qual estão visíveis aproximadamente 100 cenouras!)
Então esse dinâmico esquilinho estava, sem dúvida, armazenando seu tesouro para o inverno. Mal sabia ele que aquilo povavelmente seria em vão, porque as cenouras, em pouco tempo, ficariam congeladas e estragariam. Talvez ele devesse ter escolhido as avelãs que a região produzia.
Isso me fez perguntar quais são os “tesouros” que passamos tempo armazenando, e que um dia serão inúteis. Façamos questão de ajuntar tesouros no Céu, como atos bondosos em favor daqueles que não podem retribuir, ou gestos aleatórios de bondade, investindo em pessoas. Anos atrás, li o seguinte: “Uma vida só, que logo passará; só o que fizemos por Cristo é que permanecerá.”
Gay Mentes
</c>
