<d>Domingo, 1º de junho</d>
<t>O jardim de minha mãe</t>
<v>Por isso não desanimamos. Embora exteriormente estejamos a desgastar-nos, interiormente estamos sendo renovados dia após dia, pois os nossos sofrimentos leves e momentâneos estão produzindo para nós uma glória eterna que pesa mais do que todos eles. Assim, fixamos os olhos, não naquilo que se vê, mas no que não se vê, pois o que se vê é transitório, mas o que não se vê é eterno. 2 Coríntios 4:16-18</v>
<c>
Quando ela trabalha no jardim, é a alma de uma garota que brinca. Todavia, ela não é mais uma menina. Embora a doença de Parkinson tenha reclamado seu corpo, a alma dela se lembra de que nascemos num jardim. E, passando pelo Jardim do Getsêmani, retornaremos uma vez mais ao jardim preparado para nós.
Morangos, flores, endro, tomates – por entre eles, devagar, ela arranca as ervas daninhas. Cultivando nosso jardim espiritual, o Espírito de Deus faz crescer diariamente o nosso interior, embora o exterior possa murchar. De algum modo, os problemas que nos sobrevêm hoje adquirirão uma glória eterna. Ontem, hoje, tudo o que vejo e sinto é a frustração e o desapontamento de algo que deu errado. Mas somos convidadas a ver o que é invisível e permanente. O paradoxo é que aquilo que se vê, aqui e agora, é temporário. Às vezes, o presente parece ser tudo o que existe, e que durará para sempre. Mas a experiência tangível e muito real dos problemas com dinheiro e relacionamentos, com as garras da enfermidade e o luto da morte – todas as feias chagas do pecado são limitadas pelo tempo. Elas acabarão. Desaparecerão. O bem que perdura ainda se verá. "Agora, pois, vemos apenas um reflexo obscuro, como em espelho; mas, então, veremos face a face. Agora conheço em parte; então, conhecerei plenamente, da mesma forma como sou plenamente conhecido" (1 Coríntios 13:12).
Nesse meio-tempo, o Espírito de Deus Se ocupa cultivando fruto em nosso pomar; para produzir fruto, o Espírito deve também arrancar as ervas daninhas. O Espírito compreende se nos retorcemos ou choramos quando uma raiz rebelde é arrancada. O mesmo Espírito que põe ativamente mãos à obra é um conforto, seja qual for o caso. Os nossos desafios não são grandes demais para Deus. Mesmo de modo imperceptível agora, Deus está transformando tenazmente essas tribulações passageiras em um belíssimo jardim que durará para sempre. Então tenha bom ânimo hoje.
Lisa M. Beardsley-Hardy
Minha vez
Segunda, 2 de junhio
Ela invocará o Meu nome, e Eu lhe responderei. É o Meu povo, direi; e ela dirá: "O Senhor é o meu Deus". Zacarias 13:9
Em pé, junto à pia da cozinha, murmurei para uma amiga íntima: – Eu gostaria de ajudar nesse ministério, mas o que vou fazer com os meninos?
– Sim – respondeu ela, com sua costumeira e rápida franqueza –, nosso foco agora são os filhos, mas um dia chegará nossa vez. – Suas palavras proféticas passaram a fazer parte de meu catálogo de conversas memoráveis. Mais de 20 anos depois, chegou minha vez.
– Vocês se lembram de Davi? – perguntei às mulheres do grupo de estudos da Bíblia no abrigo.
– Sim, ele não foi engolido por um grande peixe? – Eu sorri, expliquei e voltei à lição.
– O que é a segunda vinda? – encaminhei-as a um número de página das Bíblias que estávamos usando.
Betsy interrompe: – Ei, Jesus é o mesmo Cristo? – Fiquei intrigada. Como podiam aquelas mulheres fazer essas perguntas?
Estou sentada numa cadeira de plástico turquesa, estilo institucional, ladeada à esquerda por Cassie, minha amiga da igreja, e à direita por uma jovem mãe com dois filhos, e grávida de sete meses. Ela ficará até o nascimento do bebê, a fim de ter acesso ao hospital e a tratamento médico.
Do outro lado da mesa comercial de fórmica, estão três mulheres sentadas. Betsy cresceu em lares adotivos, e a "mãe" que a tratou com mais bondade cria sinceramente em bruxaria. Betsy luta como mãe solteira, e, às vezes, seu filho de dois anos se encolhe quando ela anda rapidamente. Jessica tem dois filhos de um homem com quem nunca se casou. Quando tiveram problemas, ela pegou as crianças e se mudou para quase 1.600 quilômetros de distância. Emocionalmente arrasada, ela busca uma ordem judicial para seu retorno. Tracy está afastada do esposo, e o filho morreu faz pouco tempo de overdose. Essas mulheres são as que voluntariamente vêm cada semana para estudar sobre um desconhecido Deus de amor. Outras não comparecem durante sua hora de tempo livre.
Cassie e eu entramos pelas portas trancadas para nosso estudo bíblico semanal, somente depois que a recepcionista atende a nosso pedido eletrônico de entrada. Os escritórios e o corredor abrigam a dureza: mulheres exaustas, iradas e oprimidas. Sim, este é um abrigo para mulheres sem lar. É a minha vez.
Não; na verdade, é a vez de Jesus dizer: "Este é o Meu povo."
Verlyne Starr
</c>
