<d>Terça, 8 de abril</d>
<t>Um lugar preparado para você</t>
<v>Na casa de Meu Pai há muitos aposentos; se não fosse assim, Eu lhes teria dito. Vou preparar-lhes lugar. E se Eu for e lhes preparar lugar, voltarei e os levarei para Mim, para que vocês estejam onde Eu estiver. João 14:2, 3</v>
<c>
Os elefantes asiáticos estão na lista de animais ameaçados de extinção. Enquanto seu habitat encolhe, o número deles cai a um índice alarmante. Para ajudar a garantir o futuro dessas criaturas fascinantes e inteligentes, os zoológicos australianos não só estão contribuindo para a preservação do habitat, mas também participam de um programa de reprodução. Em 2006, depois de um extenso planejamento e um custo considerável, um grupo de um macho e quatro fêmeas foi levado de avião, da Tailândia para o Zoológico Taronga, de Sydney. A maioria dos elefantes vem de campos de trabalho onde, ironicamente, alguns ajudam a carregar troncos de árvores das próprias florestas que são essenciais para a sobrevivência da espécie em seu ambiente. Uma fêmea, porém, chamada Thong Dee (Dourada), era um animal de rua em Bangkok, onde perambulava pela cidade pedindo comida. Como os elefantes precisam de muitos quilos de alimento por dia, a existência dela era muito precária.
Gosto de pensar que, para Thong Dee, vir para o Zoológico Taronga seria algo como chegar ao "céu" dos elefantes, com alimento abundante, companheiros da mesma espécie e, além disso, instalações adequadas, incluindo local onde nadar, um espojadouro de lama e um abrigo confortável. Os tratadores relatam que Thong Dee tem natureza dócil e, percebendo que estava garantido o abastecimento de comida, deixou emergir sua personalidade amistosa e brincalhona. Thong Dee também foi bem-sucedida na reprodução, e agora é a orgulhosa mãe de Luk Chai (filho), o primeiro elefante nascido na Austrália. Luk Chai encanta os visitantes do zoológico, como eu mesma, com suas piruetas infantis, enquanto se espoja na lama e brinca com uma bola de futebol de tamanho adequado para elefantes.
Os tratadores desenvolvem fortes laços com os elefantes e são aceitos como parte do grupo familiar. A confiança e a afeição que os elefantes e seus dedicados auxiliares têm uns pelos outros é fácil de se ver. Observar esses afortunados elefantes me deixou a pensar: a doença do pecado se alastra e a raça humana está sob o risco de extinção, mas Deus teve um plano. A um custo de grande perda pessoal, Jesus veio para cá a fim de nos garantir a sobrevivência. Agora, Ele amorosamente prepara um novo lar para nós e voltará em breve a fim de levar-nos para lá. Que futuro maravilhoso podemos aguardar – louvado seja Deus!
Jennifer M. Baldwin
</c>
