<d>Domingo, 22 de junho</d>
<t>Atravessando o seu Jordão</t>
<v>Sempre tenho o Senhor diante de mim. Com Ele à minha direita, não serei abalado. Salmo 16:8</v>
<c>
Durante certa época do ano, o Rio Jordão passa pela fase de enchente; ele transborda pelas ribanceiras e não há como atravessá-lo – é intransitável. Mas em certa ocasião, durante a história de Israel, os israelitas foram instruídos por Deus, mediante Josué: "Dispõe-te, agora, passa este Jordão, tu e todo este povo, à terra que Eu dou aos filhos de Israel" (Josué 1:2, ARA). Creio que, na época dessa instrução, a neve que derretia deixou o rio mais fundo e mais largo. Os israelitas se encontravam numa situação difícil, e diante deles estava o Rio Jordão. Deus, porém, havia dito: "Dispõe-te, passa este Jordão."
Eles haviam recebido as instruções. Crendo que Deus estava com eles, puseram nEle a sua confiança. Enfileiraram-se e marcharam na direção do rio, com os sacerdotes na frente. Quando chegaram à margem do Jordão, os sacerdotes pisaram na água e o Senhor Deus onipotente criou terra seca sobre a qual deviam caminhar. As águas se dividiram e eles passaram para o outro lado.
Seja qual for o seu Jordão hoje – um teste inesperado, uma situação imprevista que exige muito de você, uma amiga que a incentiva a fazer algo errado, um amigo que tenta atraí-la para uma impropriedade sexual, um colega que a estimula a comprometer seus princípios financeiros, ou mesmo contas que você não consegue pagar –, o Senhor lhe diz: "Dispõe-te e atravessa."
Confie no Senhor. Creia nEle. Ele a fará vencedora. Ele deseja fazer maravilhas por você. Ele está sempre à sua direita. Você não precisa atravessar seu Jordão sozinha. Deus está a seu lado; Ele nunca a deixará nem abandonará. Ele gravou seu nome na palma de Sua mão – isso mostra como você Lhe é preciosa. Deus fará tudo para conservá-la em segurança.
Permita que Ele a guie e cuide de você. Mas essa deve ser uma decisão consciente. Você precisa fazer a escolha de permitir que Ele a dirija. Os israelitas fizeram isso, e passaram com segurança à Terra Prometida, por um rio que momentos antes era caudaloso.
Deus fez isso por eles naquela ocasião, e o fará por você hoje. Apenas confie nEle.
Sanjo Angella Jeffrey
</c>
