<d>Segunda, 9 de junho</d>
<t>Deus, Sudoku e criação</t>
<v>E Deus viu tudo o que havia feito, e tudo havia ficado muito bom. Passaram-se a tarde e a manhã; esse foi o sexto dia. Gênesis 1:31</v>
<c>
Um dos meus passatempos é resolver quebra-cabeças, especialmente Sudoku. Quando meu esposo estava muito doente, morrendo de câncer, às vezes, eu ficava sem dormir por três a quatro dias e noites. Durante essas ocasiões, quando possível, eu passava o tempo resolvendo Sudoku. Nunca fui boa em matemática; minhas notas mais baixas eram nessa matéria. Mas o quebra-cabeça é um desafio agradável para mim. Tenho uma revistinha de bolso que levo toda vez que preciso esperar por algo: num consultório médico, no salão de cabeleireiro, em qualquer tipo de compromisso para o qual devo esperar que chegue a minha vez. Na verdade, fico feliz em ocupar o tempo resolvendo esses quebra-cabeças, já que, de outra forma, não tenho tempo. Agora faço todo o trabalho que meu esposo costumava fazer, bem como o trabalho que eu já fazia. É impossível, mas, de algum modo, com o auxílio do Senhor, eu consigo.
Um dia, enquanto fazia os quebra-cabeças, pensei na satisfação que obtenho com eles – especialmente quando quase acerto tudo ou mesmo quando resolvo tudo – de vez em quando. Então comecei a pensar em como Deus, Jesus e o Espírito Santo devem ter ficado satisfeitos ao criar este mundo e todas as criaturas, incluindo os seres humanos. Tenho certeza de que Adão se divertiu ao dar nome aos animais, mas não tanto quanto Deus e Jesus ao criá-los, bem como às aves e peixes. Para nós, é bom ver todas as várias criaturas que Eles fizeram, mas eu gostaria de ter assistido à criação. Enquanto escrevo, é primavera. Olhando pela janela vejo lilases, cornisos, árvores-de-judas, cerejeiras, macieiras – e poderia prosseguir. Qualquer pessoa que tenha costurado, feito crochê, pintado quadros, tirado fotos, feito potes de argila ou mesmo outros tipos de artesanato saberá o que estou dizendo. Criar é divertido.
Todas nós recebemos do Senhor a criatividade. Todos os nossos talentos vêm dEle, para que os desenvolvamos e usemos para Ele e em favor de outros. E todas nós gostamos de aprender e fazer algo que nunca fizemos antes. Orgulhamo-nos com nosso trabalho e sei que Deus e Jesus Se orgulharam de Sua obra. Quando contemplamos flocos de neve e percebemos que todos são originais, sem que haja dois idênticos, é de impressionar o fato de que alguém pense que eles simplesmente aconteceram sem um idealizador mestre. Isso está além da minha imaginação! Louvado seja Deus por Seu amor ao providenciar uma criação tão maravilhosa!
Loraine F. Sweetland
</c>
