<d>Sexta, 14 de fevereiro</d>
<t>Meu admirador secreto</t>
<v>Eu a amei com amor eterno; com amor leal a atraí. Jeremias 31:3</v>
<c>
Sétima série. Aquela fase maravilhosa, terrível, desengonçada, de ter pensamentos como: Sou bonita? Sou importante para alguém? Ai, não! Outra espinha! Ahhh! E por último, mas não menos importante: Eu queria saber se alguém vai me mandar um cartão neste ano.
Todas essas perguntas dançavam em minha cabeça naquela fria tarde de fevereiro, justamente antes do Dia de São Valentim [no Brasil, Dia dos Namorados]. Depois das aulas, passei pela porta dos fundos de casa e entrei na sala da frente para apanhar a correspondência. Nossa caixa do correio não ficava fora da casa. Em vez disso, a correspondência era entregue por meio de uma pequena abertura na parede, junto à porta da frente. A correspondência era colocada pela abertura e caía no chão. Naquele dia, apenas um envelope estava no chão. Eu o ergui. Virei-o. Nele estava escrito o meu nome! Não havia endereço – apenas meu nome. Alguém havia entregado algo justamente para mim! Ansiosamente abri o envelope e descobri, para meu deleite, um cartão! Não havia nenhuma mensagem florida na frente. Para dizer a verdade, não havia palavra nenhuma. Curiosa além da conta, abri o cartão. "Feliz Dia de São Valentim", foi o que li.
Mas não trazia assinatura. Só um código: GL2. O que é isso? Nada no meu cérebro registrava GL2. Não conhecia ninguém com essas iniciais. Não tinha ideia do que meu admirador secreto queria dizer com esse código desconhecido! O coração disparou enquanto eu tentava, sem sucesso, identificá-lo. Alguém me considerava especial! Alguém gostava de mim! Cativada por aquele cartãozinho enviado por um remetente desconhecido, entendi, em meu desajeitado coração de sétima série, que alguém se importava comigo.
Alguma vez você já se perguntou: "Tenho importância para alguém?" Já houve um tempo em que você se sentiu menos do que especial? Bem, querida, tenho boas notícias! Hoje chegou uma mensagem com o seu nome escrito. Foi assinada com todo o amor que seu coração pode conter, e se destina justamente a você. Ela diz: "Com amor eterno te amei." Na verdade, Ele a conhecia antes mesmo que você nascesse (ver Salmo 139:16). Ele Se deleita em você – até canta canções a seu respeito! (Ver Sofonias 3:17). E fica fascinado com sua beleza! "Tu és Minha!" (Ver Isaías 43:1, NTLH). Você acha difícil acreditar nessas palavras? Esses dizeres são para você, amiga! Nunca descobri a identidade do admirador secreto, mas não há mistério quanto ao remetente dessa mensagem para você!
O Amante de sua alma a enviou. Você é importante para Ele!
DeeAnn Bragaw
</c>
