<d>Sábado, 26 de abril</d>
<t>Deus cuida de nós</t>
<v>Pois os olhos do Senhor estão atentos sobre toda a Terra para fortalecer aqueles que Lhe dedicam totalmente o coração. 2 Crônicas 16:9</v>
<c>
A história aconteceu quando eu tinha 8 anos de idade. Minha mãe, Omee, havia falecido, e fiquei com meu pai. Quando comecei a ir para a escola, notei que as mães de outras crianças lhes levavam o lanche. Elas compravam laranjas e bananas e se sentavam com os filhos, abraçando-os e comendo com eles. Mas eu estava sempre sozinha, olhando os outros. Simplesmente não era agradável! Eu me sentia abandonada e dolorosamente sozinha; meu coração doía. Às vezes, eu chorava, lembrando-me de minha mãe e observando como as mães amam os filhos. Mas minha mãe se fora. Eu não tinha mãe para me trazer o lanche – ou qualquer outra coisa. Sentia muito a falta dela. Embora mamãe tenha falecido há 13 anos, ainda tenho saudade.
Quando eu tinha 9 anos, comecei a frequentar a igreja e a Escola Sabatina com outras crianças. As professoras nos incentivavam a amar-nos uns aos outros, a fazer o bem aos outros e a dividir o que tínhamos com os amigos. Elas também nos ensinavam que não devemos ter inveja quando vemos que outros possuem algo que nós não temos. Daquele momento em diante, mudei de atitude. Embora eu ainda visse os pais de outras crianças levando-lhes coisas na escola, não mais me sentia sozinha. Eu havia aprendido que Jesus era meu amigo. Ele me ajudava a afastar aquela solidão, e me trazia satisfação e liberdade.
"Lancem sobre Ele toda a sua ansiedade, porque Ele tem cuidado de vocês" (1 Pedro 5:7) é uma promessa confortadora. Deus diz que devemos deixar todos os nossos cuidados com Ele. Sendo que Jesus nos aceita como filhos, mesmo que nos encontremos em tribulações e tristeza, Deus não nos deixará sós. Os olhos do Senhor passam por toda a Terra, e Ele sustentou fortemente esta menina do Sudão, que havia perdido a mãe.
Queridas irmãs, Deus está olhando hoje a Terra toda e a vocês também, e Ele tirará sua ansiedade, porque tem cuidado de vocês. Sei disso porque foi o que aconteceu comigo. Vocês também podem experimentar o amor e o apoio de Deus em sua vida. Ele prometeu: "Não os deixarei órfãos, voltarei para vocês" (João 14:18). Continuemos orando pelas crianças que hoje enfrentam situações difíceis no mundo.
Hanan Jacob Maniwa
</c>
