<d>Domingo, 9 de março</d>
<t>A arte de reivindicar direitos</t>
<v>E, quando Eu for e vos preparar lugar, voltarei e vos receberei para Mim mesmo, para que, onde Eu estou, estejais vós também. João 14:3 ARA</v>
<c>
Existe uma arte e um protocolo para dirigir reuniões, etiqueta para e-mails e comunicação escrita, e até para o modo de se pôr uma mesa. Também existe a arte de dar e receber. Essas habilidades devem ser não apenas ensinadas, mas reforçadas a cada oportunidade que surge. Tenho uma inclinação natural para a etiqueta relacionada com o chá, a qual se reforça e amplia a cada evento que sou convocada para organizar: colheres de chá sobre os pires, facas à direita do prato, garfos à esquerda – tudo parte dessa orquestração.
Nunca imginaria eu, com toda a minha idade, que chegaria o dia em que uma garota de sete anos de idade me apresentaria a Arte de Reivindicar Direitos. Minha irmã mais velha trabalha diligentemente com minhas sobrinhas no sentido de conservar bem viva a arte de escrever cartas. Ela e as meninas passam horas procurando o tipo certo de papel de carta, que represente corretamente cada uma delas, seu estilo e personalidade. Sobre um papel cuidadosamente escolhido, elas aprendem a saudação, a estrutura e até a pontuação.
Num determinado domingo, dedicaram tempo à arte de escrever cartas. Foi então que minha sobrinha de sete anos escreveu uma carta para sua tia em Bermuda, expressando seus pensamentos. Ela começou a carta com a saudação apropriada. A seguir, passou para o conteúdo expressando sua posição como "sobrinha favorita". Depois selou o contrato com um selo divino, escrevendo: "Bem, isso fica entre Deus, você e mim." Enquanto me vi rindo diante dessa nova arte introduzida por minha sobrinha, encantei-me com o pensamento de que ainda conservo uma posição de importância e amor.
Parece que, num passado não distante, li acerca de uma mãe reivindicando o direito de colocar os dois filhos à direita e à esquerda de Jesus. Também pensei no fato de que, quando você está numa cidade estrangeira e tenta localizar um destino com um GPS, o posicionamento é importante. Contudo, no reino de Deus, as posições não são relevantes. E Jesus declara: "Contudo, muitos primeiros serão últimos; e muitos últimos serão primeiros" (Mateus 19:30). Certamente devíamos nos preocupar mais em servir do que com a posição que mantemos, pois o maior desejo de Deus é que cheguemos ao Reino, onde todos poderemos desfrutar nossa posição como filhos e filhas. Sem reivindicar a primazia.
Lady Dana Austin
</c>
