<d>Quarta, 19 de fevereiro</d>
<t>Ele supre minhas necessidades</t>
<v>E o meu Deus, de acordo com as gloriosas riquezas que Ele tem para oferecer por meio de Cristo Jesus, lhes dará tudo o que vocês precisam. Filipenses 4:19, NTLH</v>
<c>
Era sexta-feira, dez dias antes do banquete do Conselho de Governadores, no qual eu receberia um prêmio por longos serviços prestados. Havia revistado meu guarda-roupa a fim de ver o que vestir, mas não encontrei nada que considerasse apropriado. Eu precisava realmente de um vestido para a ocasião, mas não tinha dinheiro para comprar um naquele momento. Assim, falei com meu Pai acerca dessa necessidade.
Naquela mesma tarde, uma amiga dos Estados Unidos telefonou para dar um alô. Depois de conversarmos um pouco, ela perguntou se havia alguma coisa que eu gostaria que ela me trouxesse, já que viria para a ilha algumas semanas mais tarde. Eu lhe disse que não havia nada de que eu precisasse realmente, mas mencionei o banquete do qual devia participar. Logo depois nos despedimos, desejando-nos mutuamente um sábado agradável.
Cerca de uma hora mais tarde o telefone tocou e, quando atendi, ouvi novamente a voz de minha amiga. Ela disse que me havia comprado não só um vestido para o banquete, mas sapatos, bolsa e estola combinando. Fiquei sem fala, mas, quando a recuperei, expressei meus agradecimentos de modo extravagante, e perguntei como os receberia, já que ela mora nos Estados Unidos e eu na Jamaica. Ela me garantiu que havia tempo suficiente para fazer com que eu os recebesse. Ela levaria o pacote à igreja no dia seguinte e tinha confiança de encontrar alguém que estivesse indo para a Jamaica e pudesse levá-lo.
No sábado à noite, minha amiga telefonou para dizer que havia dado o pacote a um rapaz que assistiria a uma cerimônia na ilha, no fim de semana seguinte. Dois dias antes do evento, recebi o pacote e vi que ele continha tudo o que ela mencionara: um esplêndido vestido preto com tudo combinando: sapatos, bolsa e estola.
Enquanto agradecia a Deus por ter ouvido e atendido à minha oração tão rapidamente, refleti sobre o texto de hoje: &quot;E o meu Deus, de acordo com as gloriosas riquezas que Ele tem para oferecer por meio de Cristo Jesus, lhes dará tudo o que vocês precisam&quot; (NTLH). Deus é verdadeiramente tremendo! Ele tem interesse em cada pormenor de minha vida e procura suprir minhas necessidades.
Deus, com frequência, demonstra Seu grande amor por mim de maneiras tangíveis. Tem Ele feito o mesmo por você também? E você tem dado glória a Deus ao contar sua história?
Carol Joy Fider
</c>
