<d>Sábado, 16 de agosto</d>
<t>O compassivo cuidado de Deus</t>
<v>Eu sempre serei o seu Deus; cuidarei de vocês quando tiverem cabelos brancos. Eu os criei e os carregarei; Eu serei o seu Salvador para sempre. Isaías 46:4, Nova Bíblia Viva</v>
<c>
A dor intensa de ferimentos anteriores me percorreu o corpo certa manhã, quando tentei sair da cama. Por favor, Deus e Pai, supliquei entre lágrimas enquanto a dor severa me abalava a estrutura e exauria minhas energias, tenho vontade de ficar na cama, coberta até a cabeça, mas é sábado. Meu lugar é na igreja.
Ainda me sentindo horrível, eu me vesti, entrei no carro e dirigi por 35 minutos até a igreja. Ao chegar lá, porém, vi que precisava me convencer a sair do carro. Devia entrar.
Era um dia de oração e louvor. Sabendo disso, antes de sair de casa, levei três livros da minha pilha sobre oração. Tirando um dos livros da bolsa, coloquei-o de volta sem mesmo abri-lo e peguei outro. Agora, ao me lembrar disso, posso ver que meu Deus sabia exatamente do que eu precisava naquele momento.
O livreto se abriu no lugar em que uma pequena foto de uma versão mais jovem de mim mesma se encontrava, entre as páginas. Eu nem me lembrava de que ainda tinha aquela foto, porém o mais surpreendente foi o título do texto: Idade Avançada. Acomodando-me no banco da igreja, comecei a ler: “Independentemente da minha idade avançada, desejas que eu produza fruto, Deus e Pai. Graças Te dou pela promessa que me encoraja, quando os ais e as dores me incomodam, e o temor quanto ao futuro me enche a mente. [...] Permite que inclusive meus últimos dias glorifiquem Tua fidelidade” (Andrew Murray, The Everyday Guide to Prayer, p. 112). A passagem também falava sobre servir a Deus por meio da adoração e obediência, e sobre não me permitir definhar ou desfalecer. Somos aconselhados a dar graças a Deus pelos frutos que Ele nos deu: filhos, amigos e bênçãos espirituais.
Não pude segurar as lágrimas ao ler a oração. Senti-me indigna e insignificante ao pensar em nosso grande Deus, o Criador do vasto Universo, que pensou em mim – tão pequenina. Não pude deixar de escrever este testemunho de louvor e disposição de servi-Lo: “Quando considero a ternura de Deus e Seus pensamentos a meu respeito, eu O louvo por me dar forças e me erguer quando estou a ponto de desabar. Grande é a fidelidade de Deus para comigo. Eu Te amo, Senhor Jesus. Meu desejo é servir-Te pelo restante da minha vida.”
Madge S. May
</c>
