<d>Sábado, 2 de agosto</d>
<t>O poder das nossas palavras</t>
<v>A palavra proferida no tempo certo é como frutas de ouro incrustadas numa escultura de prata. Provérbios 25:11</v>
<c>
Ao longo dos anos, li o texto de hoje muitas vezes e sempre o apreciei. Mas o impacto pleno de nossas palavras não me impressionava até que fui trabalhar para a Sra. Wade.
A Sra. Wade, uma viúva idosa, muito rica, precisava de ajuda quanto às tarefas domésticas e ao trabalho de jardinagem. Ela empregava vários funcionários para que mantivessem a mansão e o jardim bem cuidados. Desafortunadamente, ela não era uma mulher feliz, e sua atitude desagradável ficava bem evidente a todos os que trabalhavam para ela. À medida que o tempo passava, notei que,um número cada vez menor de pessoas ainda trabalhava para ela. Ela empregara vários jardineiros para que cuidassem do jardim paisagístico em plataformas, porém apenas um homem continuava, no fim, para cortar a grama. Não demorou para que ela me mandasse plantar flores e recolher folhas caídas. Então, após algumas semanas, a outra pessoa que trabalhava na casa não voltou mais. Agora eu era a única para fazer as tarefas domésticas.
Muitas vezes, eu voltava para casa em lágrimas, pois parecia que nunca conseguiria agradá-la. Independentemente de quão esforçada e cuidadosamente eu trabalhasse, ou ela encontrava algo para criticar ou simplesmente não dizia nada. Então meu esposo pastor recebeu a notícia de que nos mudaríamos para um novo distrito. Fui trabalhar ansiosa por informar à Sra. Wade que eu não mais trabalharia para ela. Pretendia dar minha mensagem e não voltar nunca mais.
Depois de lhe dar a notícia, preparei-me para o que certamente seria um comentário penetrante e ríspido. Mas houve silêncio. Por fim, ela disse: “Bem, eu sou uma mulher idosa, e na minha vida já vi muitos empregados chegarem e irem embora, mas você é a melhor funcionária que já tive. Vou escrever uma carta de recomendação.”
Apenas algumas palavras bondosas, e de repente eu não estava mais tão ansiosa por sair. Agora eu até queria trabalhar para ela! E trabalhei – até o dia da mudança. Salomão, o mais sábio homem que já viveu, tinha algumas coisas para dizer acerca das palavras. Em Provérbios 12:25, ele escreveu: “O coração ansioso deprime o homem, mas uma palavra bondosa o anima.” E em Provérbios 16:24, ele disse: “As palavras agradáveis são como um favo de mel, são doces para a alma e trazem cura para os ossos.” As palavras têm o poder de curar ou destruir. Quão cuidadosas devemos ser com nossas palavras!
Sharon Oster
</c>
