<d>QUARTA, 21 DE MAIO</d>
<t>Silenciando os diabinhos</t>
<v>"Deixem-na em paz", disse Jesus. "Por que a estão perturbando? Ela praticou uma boa ação para comigo." Marcos 14:6</v>
<c>
Escrevi dez livros. Com uma ou duas exceções, as vendas foram fracas. A tentação de desistir, após uma sequência de fracassos, pode pesar sobre uma pessoa. Alguns dias, um diabinho se aproxima e diz: "Ninguém liga para o que você pensa! Você não faz a mínima diferença. Chega a ser ridícula. Livre-se dessa frustração e desista desse negócio de ministério."
Nessas horas, lembro-me de Maria Madalena. Ela teve uma ideia criativa, brilhante. Como você sabe, a lei de Moisés proibia o recebimento de ofertas de prostitutas, de modo que uma doação em dinheiro estava fora de questão. Mas em nenhum lugar se dizia que uma ex-prostituta não pudesse gastar seu dinheiro com um precioso unguento, digno de um rei, e depois derramar generosamente esse glorioso perfume sobre Jesus, como preparativo para Seu sepultamento. "Talvez, então, Ele saiba quanto eu O amo!", disse ela para si mesma. E correu para o boticário a fim de gastar uns 40.000 dólares das economias da sua vida em um vaso de alabastro com nardo puro.
Enquanto ela derramava sua oferta e muitas lágrimas de gratidão, um salão cheio de diabretes irrompeu em coro: "Por que esse desperdício? Ela está jogando fora o dinheiro de Deus. Ela não consegue fazer nada certo!"Algumas traduções dizem: "E a repreendiam severamente" (Marcos 14:5). Essa palavra em grego, embrimaomai, significa "bufar de raiva". Até posso ouvir: "Por que é que ela simplesmente não cozinha como sua irmã Marta? Isso é o que acontece quando você permite a entrada desse tipo de mulher aqui."
Maria não pôde deixar de sentir uma pontada de vergonha. Olhando ao redor, para o salão cheio de olhos ameaçadores, ela planejou sua retirada. Por um momento, os diabinhos pareceram triunfar, orgulhosos e felizes com sua crueldade. Pesarosa, trêmula, fungando, Maria ajeitou a roupa e...
Uma voz sacudiu o ar. Essa voz já havia sacudido montanhas, e agora sacudia montanhas de preconceito. Essa voz proferiu algumas das mais belas palavras de toda a Bíblia: "Deixem-na em paz." Jesus prosseguiu: "Onde quer que o evangelho for pregado, contem o que ela fez." O salão fervilhou de emoção. Ninguém ousou desafiá-Lo.
Jesus, hoje, diz a seus diabinhos particulares: "Deixem-na em paz." Ele promete usar a vida que você derrama diante dEle. Ele ama sua dádiva exagerada. Deixe que eles bufem de raiva. É tudo o que eles têm. Você, mulher, tem um futuro na eternidade.
Jennifer Jill Schwirzer
</c>
