<d>Sexta, 31 de janeiro</d>
<t>A cebola Vidalia</t>
<v>E se o seu olho o fizer tropeçar, arranque-o. É melhor entrar no Reino de Deus com um só olho do que, tendo os dois olhos, ser lançado no inferno. Marcos 9:47</v>
<c>
Ao fazer compras, sempre adquiro cebolas por réstia, a fim de tê-las à mão para as receitas. Recentemente, enquanto picava as ervas aromáticas e estava pronta para acrescentar os outros ingredientes, notei que a cebola parecia machucada numa extremidade. Se tivesse sido uma cebolinha amarela ou uma chalota, eu a teria descartado e pegado outra. Essa, porém, era uma cebola Vidalia doce e grande, grande demais para ser desperdiçada.
Sobre a tábua de cortar, pouco a pouco fui removendo as partes ruins, a fim de salvar tudo o que pudesse. Por fim, acabei jogando fora um oitavo da cebola. Então cortei em cubos e piquei o resto da cebola, preparando-a para o prato que pretendia fazer. Enquanto a refogava, o cheiro era tão delicioso que fiquei feliz por ter salvado uma parte dela, já que a porção salva era certamente melhor que nada.
Como profissional da área da saúde, às vezes devo falar com os pacientes como preparativo para alguma cirurgia indesejada, como a amputação de um membro ou a remoção de outra parte do corpo. Gosto de dizer-lhes: "Será melhor para você ter removida essa parte danificada do que ficar sem nada de você!" E, pensando na doce cebola Vidalia, também me lembrei de Marcos 9:47: "E se o seu olho o fizer tropeçar, arranque-o."
Quando aceitamos Jesus como nosso Salvador, temos partes danificadas em nós que precisam ser podadas, desbastadas ou até removidas inteiramente, a fim de que o Senhor nos possa usar em Seu serviço.
"Quando, porém, somos julgados pelo Senhor, estamos sendo disciplinados para que não sejamos condenados com o mundo" (1 Coríntios 11:32). Tudo o que temos que fazer é dizer, assim como Charlotte Elliot, na letra do velho hino: "Tal qual estou, eu venho a Ti, e Tu minh'alma limparás". O Senhor tem Seus próprios meios misteriosos e tremendos de nos preparar para sermos úteis aqui no mundo e depois no Céu e na Nova Terra.
Betty G. Perry
Curta a Fan Page da CPB no Facebook clique aqui
</c>
