<d>Domingo, 3 de agosto</d>
<t>Meu milagre</t>
<v>Como é precioso o Teu amor, ó Deus! Os homens encontram refúgio à sombra das Tuas asas. Salmo 36:7</v>
<c>
Encontrava-me em São Francisco depois de apresentar um seminário. Minha amiga Martha e eu estávamos cheias de planos sobre o que ver e fazer no dia seguinte. O tempo estava perfeito. Primeiro, fomos ao topo do Mark Hotel, para vermos a cidade e a baía do 18º andar. Visitamos a famosa Catedral Grace. Então fizemos um passeio divertido pela Rua Lombard, que tem a característica de ser a rua mais sinuosa do mundo, com oito curvas em forma de U, num só quarteirão. A seguir, rumamos para Fisherman’s Wharf e o Píer 39. Depois do almoço no píer, fizemos um passeio de barca que proporcionou uma visão desimpedida da silhueta da cidade, navegamos sob a ponte Golden Gate e demos a volta em torno de Alcatraz, para ver de perto a famosa penitenciária federal da qual ninguém jamais conseguiu escapar com sucesso.
Nosso dia chegava ao fim, mas não antes de visitarmos os Jardins Japoneses. Após sair dos jardins, notei um leve problema no carro quando eu dava marcha à ré, mas pouco pensei nele, pois andava bem. Entramos no trânsito pesado e começamos a viagem de três horas de volta para Fresno. Depois da parada para o jantar, notei um problema muito maior ao dar a ré. Mas novamente ele andava bem para a frente, e voltamos para casa a 110 quilômetros por hora, o caminho todo.
Por causa do problema com a ré, estacionei na frente de casa. Enquanto estacionava, bati em algo com força. Como não havia nada em que bater, saí para descobrir qual era o problema. Então vi que a roda direita da frente havia atingido a calçada, enquanto a esquerda apontava para a frente. As duas rodas da frente apontavam para diferentes direções! O carro foi guinchado para a oficina no dia seguinte, e se descobriu que a barra de direção quebrada causara o problema.
Recapitulei mentalmente por onde havia andado: por ruas íngremes e tortuosas, e pelas rodovias a 110 quilômetros por hora. Uma barra de direção quebrar-se a essa velocidade poderia ter-me jogado para fora da estrada ou contra outro veículo – em qualquer caso, teria causado um grave acidente. Inclinei a cabeça e dei graças a Deus por Sua amorosa proteção. É emocionante ler histórias de milagres que acontecem com outras pessoas. É ainda mais emocionante quando acontecem com você – prova positiva do amoroso cuidado e da proteção de Deus diariamente.
Nancy Van Pelt
</c>
