<d>12 de julho Domingo</d>
<t>Graça Para Cada Dificuldade</t>
<v>Então, Ele me disse: A Minha graça te basta, porque o poder se aperfeiçoa na fraqueza. 2 Coríntios 12:9</v>
<c>
Ninguém pode estar numa situação tão infeliz que não possa obedecer a Deus. Os cristãos de hoje possuem muito pouca fé. Estão dispostos a trabalhar por Cristo e Sua causa unicamente quando por si mesmos vêem uma perspectiva de resultados favoráveis. A graça divina auxiliará os esforços de todo verdadeiro crente. Essa graça é suficiente para nós sob todas as circunstâncias. O Espírito de Cristo exercerá Seu poder renovador e aperfeiçoador sobre o caráter de todos os que forem obedientes e fiéis.
Deus é o grande Eu Sou, a fonte de vida, o centro de autoridade e poder. Qualquer que seja a condição ou situação de Suas criaturas, elas não têm desculpa suficiente para recusar responder ao chamado de Deus. Somos responsáveis perante o Senhor pela luz que brilha em nosso caminho. Podemos estar rodeados de dificuldades que parecem terríveis para nós, e por causa delas podemos nos desculpar por não obedecer à verdade assim como esta é em Jesus; mas desculpa alguma suportará investigação. Se houvesse uma desculpa para a desobediência, ela provaria que nosso Pai celestial é injusto ao estabelecer condições de salvação as quais não podemos cumprir. [...]
Os cristãos não podem expor perante sua imaginação todas as provas que poderão ocorrer antes do fim da raça humana. Devem, porém, começar a servir a Deus e a cada dia viver e trabalhar para a glória de Deus nesse dia, e os obstáculos que pareciam intransponíveis gradualmente diminuirão; ou, caso se deparem com tudo que sempre temeram, a graça de Cristo será concedida a eles de acordo com suas necessidades. A força aumentará com as dificuldades encontradas e vencidas. [...]
Aqueles cujos corações estão determinados a servir a Deus encontrarão oportunidades para servi-Lo. Orarão, lerão a Palavra de Deus, buscarão virtudes e abandonarão vícios. Podem enfrentar desprezo e escárnio enquanto olham para Jesus, autor e consumador da nossa fé, o qual suportou a contradição dos pecadores contra Si mesmo. Socorro e graça são prometidos por Aquele cujas palavras são verdadeiras. Deus não falhará em cumprir Suas promessas a todos que nEle confiam (PAF, p. 296-298).
</c>