<d>27 de junho Sábado</d>
<t>Represente Cristo em  Toda Circunstância</t>
<v>Porque, pela graça que me foi dada, digo a cada um dentre vós que não pense de si mesmo além do que convém; antes, pense com moderação, segundo a medida da fé que Deus repartiu a cada um. Romanos 12:3</v>
<c>
Viva para algo além de si mesmo. Se seus motivos forem puros e altruístas, se estiver sempre em busca de um trabalho que alguém tem que fazer, se estiver sempre alerta para demonstrar bondosas atenções e praticar atos corteses, estará inconscientemente erguendo neu próprio monumento. Na vida familiar, na igreja, e no mundo você está representando Cristo no caráter. Essa é a obra que Deus convida todos a fazer. [...]
Que suas aspirações e motivos sejam puros. Sejam rigidamente honestos em toda transação comercial. Embora tentados, nunca enganem ou mintam na mínima coisa. Às vezes, um impulso natural pode trazer a tentação de desviá-los do trilho reto da honestidade, mas não variem nem um fio de cabelo sequer. Se fizerem, em qualquer questão, uma declaração quanto ao que fariam, e depois descobrirem que favoreceram a outros com prejuízo próprio, não se desviem nem um fio de cabelo dos princípios. Cumpram seu acordo.
Procurando mudar seus planos, mostrariam que não se pode confiar em vocês. E se recuarem em pequenas transações, voltarão atrás nas maiores. Em tais circunstâncias, alguns são tentados a enganar, dizendo: Não fui entendido. Minhas palavras foram tomadas como significando mais do que eu pretendia. O fato é que queriam dizer justamente o que disseram, mas perderam o bom impulso e então quiseram retroceder do acordo para que não se demonstrasse uma perda para eles. O Senhor requer que façamos justiça, que amemos a misericórdia, a verdade e a retidão. [...]
Homens e mulheres estão destituídos das firmes virtudes requeridas para edificar a igreja. São incapazes de delinear métodos e planos de caráter sólido e sadio. São deficientes nas qualificações essenciais para a prosperidade da igreja. É esse tipo de educação que precisa ser mudada para uma educação sadia e sensível, em harmonia com os princípios bíblicos (MR20, p. 343, 344).
</c>