<d>6 de setembro Domingo</d>
<t>A Cooperação dos Anjos</t>
<v>DEle todos os profetas dão testemunho de que, por meio de Seu nome, todo aquele que nEle crê recebe remissão de pecados. Atos 10:43</v>
<c>
Deus atua através de agentes celestes para que os que conhecem a verdade possam ser colocados em contato com pessoas que necessitam de luz e conhecimento. Leia o décimo capítulo de Atos. O Deus do Céu olhou para a devoção e piedade de Cornélio. Ele testemunhou suas orações e seus atos de caridade, e observou o poder de sua influência. Desejou dar-lhe luz a respeito da missão de Cristo e uni-lo com Sua obra.
O Senhor mandou seu anjo para anunciar isso a Cornélio, e para colocá-lo em contato com o apóstolo Pedro. O anjo disse a Cornélio apenas onde Pedro morava, e lhe declarou: "Ele lhe dirá o que você deve fazer" (At 10:6). Então um anjo foi enviado a Pedro para remover suas dúvidas quanto à conduta de pregar para os gentios. "Ao que Deus purificou não consideres comum." Enquanto Pedro estava ponderando a respeito da misteriosa revelação que lhe fora dada, o Espírito lhe disse: "Eis que três varões te buscam. Levanta-te, pois, [...] e vai com eles, não duvidando; porque Eu os enviei" (v. 19, 20).
Que história incrível para nos mostrar que o Céu está em intima ligação com o nosso mundo. Na escada que Jacó viu, anjos de Deus subiam e desciam. Deus estava acima da escada, e raios de luz e glória estavam brilhando em toda a extensão entre o Céu e a Terra. Essa linha de comunicação continua aberta.
E qual foi o resultado do procedimento de Deus para com Cornélio? Leia a preciosa história, aprenda, e louve a Deus, pois essa lição é para nós. [...] E Deus "nos mandou pregar ao povo e testificar que Ele é quem foi constituído por Deus Juiz de vivos e de mortos. DEle todos os profetas dão testemunho de que, por meio de Seu nome, todo aquele que nEle crê recebe remissão de pecados" (At 10:42, 43).
Quando Pedro falou essas coisas, o Espírito Santo desceu sobre a congregação e as pessoas foram batizadas em nome do Senhor. Assim foi estabelecido em Cesárea um grupo de crentes cristãos para erguer a luz da verdade.
Essa é a obra que deve ser realizada hoje. Nós temos uma mensagem para levar às pessoas. [...] Cristo declara: "Eu sou o pão da vida; o que vem a Mim jamais terá fome; e o que crê em Mim jamais terá sede. [...] Todo aquele que o Pai Me dá, esse virá a Mim; e o que vem a Mim, de modo nenhum o lançarei fora" (Jo 6:35, 37) (AUCR, 1/1/1900).
</c>