<d>18 de setembro Sexta</d>
<t>A Verdade Deve Ser Vivida</t>
<v>Dizei entre as nações: Reina o Senhor. Ele firmou o mundo para que não se abale e julga os povos com eqüidade. Salmo 96:10</v>
<c>
Homens e mulheres não devem ser atrofiados espiritualmente por uma ligação com a igreja, mas fortalecidos, elevados, enobrecidos, preparados para a mais sagrada obra já confiada a mortais. É propósito do Senhor ter um exército bem-treinado, pronto para entrar em ação a qualquer momento. Esse exército será composto por homens e mulheres bem-disciplinados que se colocaram sob influências que os prepararam para o serviço.
Os servos de Deus devem cuidar das pessoas como aqueles que devem prestar contas, e necessitam da permanente presença de Cristo em seu coração, para que possam levar pecadores a Ele. Precisam eles mesmos ter entregado tudo a Deus, para que possam falar àqueles por quem labutam sobre a necessidade e o significado de uma entrega sem reservas. Devem lembrar-se de que são obreiros juntamente com Deus, e devem se proteger contra movimentos lentos e incertos. Satanás busca incansavelmente oportunidades para ganhar controle sobre aqueles que eles estão procurando levar a Cristo. Somente através de constante vigilância podem os obreiros de Jesus combater o inimigo. Somente pelo poder do Redentor podem conduzir à cruz aquele que é tentado. Não é a ciência nem a eloqüência que realizará isso, mas a apresentação da verdade de Deus, falada em simplicidade e com o poder do Espírito.
Há um único poder que pode levar o pecador do pecado à santidade - o poder de Cristo. [...] Somente Ele pode perdoar o pecado. Só Ele pode tornar homens e mulheres firmes, e mantê-los assim.
A verdade não deve ser meramente falada pelos que trabalham por Cristo; deve ser vivida. As pessoas estão observando e avaliando os que alegam acreditar nas verdades especiais para este tempo. Estão observando para ver se a vida deles representa a Cristo. Envolvendo-se com humildade e sinceridade na obra de fazer o bem ao mundo, o povo de Deus exercerá uma influência que alcançará a todos com quem entrarem em contato. Se os que conhecem a verdade abraçarem essa obra conforme as oportunidades surgirem, dia a dia praticando atos de amor e bondade na vizinhança onde residem, Cristo será revelado em sua vida (RH, 2/6/1903).
</c>