<d>4 de março Quarta</d>
<t>Usando o Tempo com Sabedoria</t>
<v>É necessário que façamos as obras dAquele que Me enviou, enquanto é dia; a noite vem, quando ninguém pode trabalhar. João 9:4</v>
<c>
Cristo deu a todo ser humano a sua obra, e devemos admitir a sabedoria do plano que fez para nós por meio de genuína cooperação com Ele. A verdadeira felicidade se encontra unicamente numa vida de serviço. Aqueles que vivem vida inútil e egoísta são miseráveis. Estão descontentes consigo mesmo e com todas as outras pessoas.
Trabalhadores genuínos, altruístas e consagrados usam com prazer seus mais elevados dons nos serviços mais humildes. Reconhecem que o verdadeiro serviço significa compreender e cumprir os deveres que Deus indica.
Muitos há que não estão contentes com a obra que Deus lhes deu. Não estão satisfeitos em servi-Lo agradavelmente no lugar que Ele lhes designou, ou realizar sem murmuração a obra que pôs em suas mãos.
É justo ficar malsatisfeitos com a maneira como cumprimos o dever, mas não devemos estar descontentes com o dever em si mesmo, por preferirmos fazer outra coisa. Em Sua providência, Deus coloca diante das criaturas humanas trabalho que será qual remédio para sua mente enferma. Assim, Ele busca levá-los a pôr de lado a preferência egoísta que, se satisfeita, os tornaria incapazes para a obra que tem para eles. Se aceitarem e realizarem esse serviço, sua mente será curada. Se recusarem, serão deixados a lutar consigo mesmos e com os outros.
Deus disciplina Seus obreiros a fim de que se prepararem para preencher os lugares que lhes são designados. Ele deseja moldar-lhes a mente de acordo com a Sua vontade. Para este propósito Ele os submete a testes e provas. Ele coloca alguns em lugar em que a frouxa disciplina e o excesso de condescendência não se torne um laço para eles, onde são ensinados a apreciar o valor do tempo e a fazer dele o mais sábio e melhor uso (MR8, p. 422, 423).
</c>