<d>11 de novembro Quarta</d>
<t>Os Anjos Adoram Conosco</t>
<v>Então, ouvi que toda criatura que há no Céu e sobre a Terra[...] estava dizendo: Àquele que está sentado no trono e ao Cordeiro, seja o louvor, e a honra, e a glória, e o domínio pelos séculos dos séculos. Apocalipse 5:13</v>
<c>
A igreja de Deus na Terra é uma com a igreja de Deus no Céu. Os crentes na Terra, e os que não caíram nunca, no Alto, formam uma igreja. Todo ser celestial se interessa nas assembléias dos santos, que na Terra se reúnem para adorar a Deus em espírito e verdade, e na beleza da santidade. No pátio interior do Céu, eles escutam os testemunhos das testemunhas de Cristo no pátio exterior da Terra, e os louvores e ações de graças que vão da igreja embaixo são colhidos na antífona celeste, e ressoa o louvor e o regozijo pela corte celeste, por Cristo não haver morrido em vão pelos caídos filhos de Adão.
Enquanto os anjos bebem da fonte de origem, os santos na Terra bebem das puras correntes que procedem do trono de Deus, alegrando a cidade de Deus. Oh, se pudéssemos todos avaliar quão próximo da Terra está o Céu! Ainda que os filhos da Terra não o saibam, têm os anjos de luz como companheiros; pois os mensageiros celestes são enviados para ministrar aos que hão de herdar a salvação.
Uma testemunha silenciosa guarda todo ser vivente, procurando conquistá-lo e atraí-lo para Cristo. Os anjos nunca deixam o tentado como presa ao inimigo que destruiria a vida dos homens, caso isto lhe fosse permitido. Enquanto há esperança, até que eles resistam ao Espírito Santo para sua ruína eterna, os homens são guardados por seres celestes.
Devemos lembrar sempre que, em cada assembléia de crentes na Terra, anjos de Deus estão escutando os testemunhos, hinos e orações. [...]
A imagem de Cristo gravada no coração é refletida no caráter, na vida prática, dia a dia, porque representamos um Salvador pessoal. O Espírito Santo é prometido a todos os que O pedirem. Quando examinam as Escrituras, o Espírito Santo está ao seu lado, personificando a Jesus Cristo.
Se abrirmos a porta para Jesus, Ele entrará e permanecerá conosco. Nossa força sempre será reforçada pelo Seu autêntico representante, o Espírito Santo (GCB, 15/2/1895).
</c>