<d>30 de abril Quinta</d>
<t>A Voz de Deus</t>
<v>Se vós permanecerdes na Minha palavra, sois verdadeiramente Meus discípulos; e conhecereis a verdade, e a verdade vos libertará. João 8:31, 32</v>
<c>
O jovem que faz da Bíblia seu guia não necessita enganar-se quanto ao caminho do dever e da segurança. Esse Livro lhe ensinará a manter a integridade de caráter, a ser fidedigno, a não usar de engano. Ele lhe ensinará que nunca precisa transgredir a lei de Deus a fim de realizar um desejo objetivo, mesmo que a obediência envolva sacrifício. Ele lhe ensinará que a bênção do Céu não repousará sobre ele, caso se aparte do caminho da retidão; que, embora os homens pareçam prosperar na desobediência, certamente colherão o fruto que semearam.
Unicamente os que lêem as Escrituras como a voz de Deus a lhes falar são verdadeiros discípulos. Tremem à Sua voz, pois ela lhes é viva realidade. Abrem o entendimento à divina instrução, e oram por graça a fim de obter preparo para o serviço. Ao ser a tocha celeste posta em suas mãos, o indagador da verdade vê a fraqueza que possuía, a enfermidade, sua completa impotência para promover a própria justiça. Vê que não existe em si coisa alguma que o recomende perante Deus. Ora pelo Espírito Santo, o representante de Cristo, para lhe servir de guia constante para conduzi-lo a toda a verdade. Repete a promessa: "Aquele Consolador, o Espírito Santo, que o Pai enviará em Meu nome, vos ensinará todas as coisas" (Jo 14:26). [...]
O diligente estudante da Bíblia crescerá continuamente em conhecimento e discernimento. Seu intelecto apreenderá elevados assuntos, e se apoderará da verdade das realidades eternas. Justos serão seus motivos de ação. Empregará o talento de sua influência para ajudar outros a compreenderem mais perfeitamente as responsabilidades que lhes são dadas por Deus. Seu coração será perene fonte de alegria ao ver o êxito que lhe assiste aos esforços de comunicar a outros as bênçãos por ele recebidas (CPPE, p. 449-451).
</c>