<d>26 de abril Domingo</d>
<t>Verdadeira Educação</t>
<v>Adquire a sabedoria, adquire o entendimento e não te esqueças das palavras da minha boca, nem delas te apartes. Provérbios 4:5</v>
<c>
Não há tempo agora para encher a mente com idéias falsas do que é chamado de educação superior. Não pode haver educação mais elevada do que aquela vinda do Autor da verdade. A Palavra de Deus deve ser nosso estudo. Devemos instruir nossos filhos nas verdades nela encontradas. É um deposito inesgotável; mas os homens deixam de achar esse tesouro, porque não o procuram até adquiri-lo. Nesta Palavra é encontrada a sabedoria, sabedoria inquestionável e inexaurível que não se originou na mente finita, mas na mente infinita.
Quando homens e mulheres estão dispostos a ser instruídos como criancinhas, quando se submetem completamente a Deus, encontram nas Escrituras a ciência da educação. Quando mestres e alunos descerem de seus pedestais e ingressarem na escola de Cristo para dEle aprender, falarão inteligentemente de alta educação, porque compreenderão que é esse conhecimento que habilita o homem a compreender a essência da ciência.
Aquele que quiser procurar o tesouro oculto com bom êxito precisa buscar atividades mais elevadas que as coisas deste mundo. Suas afeições e todas as suas capacidades precisam ser consagradas à pesquisa. Homens piedosos e de talento vislumbram as realidades eternas; porém, muitas vezes deixam de compreendê-las porque as coisas visíveis eclipsam a glória do invisível. Por muitos a sabedoria dos homens é considerada superior à do divino Mestre, e o Livro de Deus é julgado arcaico e desinteressante. Mas os que foram vivificados pelo Espírito Santo não o consideram assim. Vêem o inestimável tesouro e venderiam tudo para comprar o campo que o encerra. [...]
Aqueles que fazem da Palavra de Deus o seu estudo, aqueles que cavam em busca dos tesouros da verdade, apreciarão os importantes princípios ensinados e os digerirão. Como resultado, se tornarão imbuídos pelo Espírito de Cristo e pela contemplação serão transformados à Sua semelhança. Aqueles que apreciam a Palavra ensinarão como discípulos que estiveram assentados aos pés de Jesus e se acostumaram a aprender dEle para conhecerem Aquele a quem conhecer corretamente é vida eterna (RH, 3/7/1900).
</c>