<d>22 de julho Quarta</d>
<t>Andando na Luz</t>
<v>Vós sois a luz do mundo. Não se pode esconder a cidade edificada sobre um monte. Mateus 5:14</v>
<c>
Existe uma coisa neste mundo que é o mais importante objeto da solicitude de Cristo. É a Sua igreja na Terra, pois seus membros devem ser representantes dEle, em espírito e em caráter. O mundo deve reconhecer neles as características do cristianismo, o depositário das sagradas verdades no qual são armazenadas as mais preciosas jóias para o enriquecimento de outros. Através do período de trevas morais e erro, por séculos de luta e perseguição, a igreja de Cristo foi como uma cidade edificada sobre um monte. De era em era, por gerações sucessivas até o presente tempo, as puras doutrinas da Bíblia têm sido reveladas dentro de seus limites.
Mas para que a igreja na Terra seja um poder educador no mundo, ela deve cooperar com a igreja no Céu. O coração dos que são membros da igreja deve estar aberto para receber cada raio de luz que Deus escolher conceder. Deus tem luz a nos conceder de acordo com nossa habilidade de receber e, à medida que recebermos a luz, seremos capazes de receber mais e mais os raios do Sol da Justiça. [...]
Cada um de nós está em período experimental, na escola, onde é requerido que sejamos estudantes diligentes. Exige-se de nós que andemos na luz, assim como Cristo está na luz. É pelo caminhar na luz que aprendemos de Deus, e "a vida eterna é esta: que Te conheçam a Ti, o único Deus verdadeiro, e a Jesus Cristo, a quem enviaste" (Jo 17:3). Estas são as palavras dAquele que estava com o Pai antes que o mundo existisse, e Ele proferiu essas palavras enquanto orava por todos aqueles que viriam a crer em Deus através das palavras dos Seus discípulos. Conhecer a Deus em Sua obra é verdadeira ciência. Vamos continuar a conhecer o Senhor até que saibamos que, como a alva, Sua vinda é certa. [...]
Pessoas fiéis constituíram desde o princípio a igreja de Deus sobre a Terra. Ele pôs essas testemunhas em relação de concerto consigo mesmo, unindo a igreja da Terra à do Céu. Enviou Seus anjos para cuidar de Sua igreja e as portas do inferno não puderam prevalecer contra Seu povo (MR2, p. 265, 266).
</c>