<d>23 de setembro Quarta</d>
<t>Trabalho nas Grandes Cidades</t>
<v>O povo que andava em trevas viu grande luz, e aos que viviam na região da sombra da morte, resplandeceu-lhes a luz. Isaías 9:2</v>
<c>
Todo cristão deve ter espírito missionário. Produzir fruto é trabalhar como Cristo trabalhou, amando as pessoas como Ele nos amou. O primeiro impulso do coração renovado é levar outros ao Salvador também; e tão logo a pessoa se converta à verdade, sentirá um desejo sincero de que os que se encontram em trevas vejam a preciosa luz brilhando da Palavra de Deus. [...]
Missionários são necessários para propagar a luz da verdade em [...] grandes cidades, e os filhos de Deus - aqueles a quem Ele chama de luz do mundo - têm a obrigação de estar fazendo tudo o que for possível nesse sentido. Vocês enfrentarão desânimo; sofrerão oposição; o inimigo sussurrará: Que podem essas poucas e fracas pessoas fazer nesta grande cidade? Se andarem na luz, poderão ser luzes brilhando no mundo.
Não busquem realizar alguma grande obra e negligenciar as pequenas oportunidades à sua mão. Muito podemos fazer exemplificando a verdade em nossa vida diária. [...]
Os homens podem combater e desafiar sua lógica; podem resistir a seus apelos; mas uma vida de santo propósito, de desinteressado amor em seu favor, é um argumento a favor da verdade que não podem contradizer. Muitíssimo mais pode ser realizado por vidas simples, devotadas e virtuosas do que pela pregação quando um bom exemplo falha. Podem trabalhar para edificar a igreja, encorajar os irmãos, e realizar reuniões sociais interessantes; e podem elevar orações, como afiadas foices, com os obreiros para o campo da seara. Cada um deve ter um interesse pessoal, uma preocupação pelas pessoas, para vigiar e orar pelo sucesso da obra.
Podem também com amor apelar à atenção dos outros para as preciosas verdades da Palavra de Deus. Devem-se instruir rapazes a fim de trabalharem nessas cidades. Talvez eles nunca sejam aptos a apresentar a verdade do púlpito, mas podem ir de casa em casa, e encaminharem o povo para o Cordeiro de Deus, que tira os pecados do mundo. O pó e o lixo do erro têm enterrado as preciosas jóias da verdade; mas os obreiros do Senhor podem descobrir esses tesouros, de modo que muitos os contemplem com deleite e respeito (HS, p. 181, 182).
</c>