<d>14 de outubro Quarta</d>
<t>O Exemplo dos Quatro Hebreus</t>
<v>Então, se veja diante de ti a nossa aparência e a dos jovens que comem das finas iguarias do rei; e, segundo vires, age com os teus servos. [...] No fim dos dez dias, a sua aparência era melhor; estavam eles mais robustos do que todos os jovens que comiam das finas iguarias do rei. Daniel 1:13, 15</v>
<c>
"Ora, a estes quatro jovens Deus deu o conhecimento e a inteligência em toda cultura e sabedoria; mas a Daniel deu inteligência de todas as visões e sonhos. Vencido o tempo determinado pelo rei para que os trouxessem, o chefe dos eunucos os trouxe à presença de Nabucodonosor. Então, o rei falou com eles; e, entre todos, não foram achados outros como Daniel, Hananias, Misael e Azarias; por isso, passaram a assistir diante do rei. Em toda matéria de sabedoria e de inteligência sobre que o rei lhes fez perguntas, os achou dez vezes mais sábios do que todos os magos e encantadores que havia em todo o seu reino (Dn 1:17-20).
Esse registro contém muita importância na questão da reforma de saúde. Na experiência dos quatro jovens hebreus uma lição é dada a respeito da necessidade de abstinência de toda bebida alcoólica e da condescendência com o apetite pervertido. A posição assumida por esses jovens hebreus foi provada, e no fim de dez dias foram encontrados com melhor aparência e com mais conhecimento que os demais a quem o rei estava testando.
Em nossos dias, o Senhor Se agradaria de que os que estão se preparando para a futura vida imortal seguissem o exemplo de Daniel e seus companheiros em buscar manter o corpo forte e a mente limpa. Quanto mais aprendemos a cuidar do nosso corpo, mais capazes seremos de escapar dos males que estão no mundo pela concupiscência. [...]
Devemos aprender como equilibrar o trabalho feito pelo cérebro, pelos ossos e músculos. Se você sobrecarrega as faculdades da mente com fardos pesados, enquanto os músculos ficam sem exercício, tal procedimento contará sua história de modo tão certamente como o sábio procedimento dos jovens hebreus contou sua história. Os pais devem seguir uma conduta coerente na educação de seus filhos. Nossos jovens devem ser ensinados desde a infância como exercitar o corpo e a mente proporcionalmente (GCB, 30/5/1909).
</c>