<d>12 de agosto Quarta</d>
<t>Beleza Natural</t>
<v>Quem é que abre um canal para a chuva torrencial, e um caminho para a tempestade trovejante, para fazer chover na terra em que não vive nenhum homem, no deserto onde não há ninguém, para matar a sede do deserto árido e nele fazer brotar vegetação? Jó 38:25-27, NVI</v>
<c>
Aquele que estabeleceu os fundamentos da Terra, que decorou os céus e colocou as estrelas em ordem; Aquele que vestiu a Terra com um tapete vivo, e o embelezou com flores encantadoras de toda cor e variedade, deseja que Seus filhos apreciem as Suas obras e se deleitem na singela e serena formosura com que adornou seu lar terrestre. Deus deseja que Seus filhos apreciem as Suas obras e se deleitem na singela e serena formosura com que adornou nosso lar terrestre.
Cristo procurava desviar a atenção de Seus discípulos do artificial para o natural: "Se Deus assim veste a erva do campo, que hoje existe e amanhã é lançada no forno, não vos vestirá muito mais a vós, homens de pequena fé?" (Mt 6:30). Por que não atapetou nosso Pai celestial, a terra com marrom ou cinza? Ele escolheu a cor mais repousante, a mais adequada aos sentidos. Como alegra o coração e refrigera o espírito cansado olhar a terra revestida de vivo verdor! Sem essa cobertura, o ar ficaria cheio de pó, e o solo se assemelharia a um deserto. Cada haste de relva, cada botão a desabrochar e cada flor - tudo é um sinal do amor de Deus, e nos deveria ensinar uma lição de fé e confiança nEle. Cristo nos chama a atenção a sua natural beleza, e assegura-nos que os mais suntuosos trajes do maior dos reis que já empunharam um cetro terreno, não eram iguais aos da mais humilde flor. [...]
Eu lhe apresento Cristo e este crucificado. Dê a Ele os melhores sentimentos do seu coração. Dê a Ele seu intelecto; pois Lhe pertence. Dê a Ele o talento de seus recursos e influência; estes lhe foram apenas emprestados para serem aperfeiçoados. [...]
Não há salvação exceto a que vem através de Cristo. Ele veio à Terra para levantar o caído. Com Seu braço humano Ele abraça a humanidade, enquanto alcança o trono infinito com Seu braço divino, conectando assim os seres humanos finitos com o Deus infinito, e unindo a Terra ao Céu (RH, 27/10/1885)
</c>