<d>10 de abril Terça</d>
<t>O Ancião e o Ovo</t>
<v>Porque, se há prontidão, a contribuição é aceitável de acordo com aquilo que alguém tem, e não de acordo com o que não tem. 2 Coríntios 8:12
</v>
<c>
Justus Devadas, presidente da instituição adventista de ensino Spicer Memorial College, Índia, contou uma história que, em minha opinião, é repleta de graça.
Há muitos anos, Justus ajudou a fundar várias igrejas em vilarejos ao sul da Índia e, certo dia, decidiu visitá-las. Em uma determinada igreja encontrou apenas um pequeno grupo reunido com o pastor para o culto. Mas, para a surpresa de todos, o ancião não estava presente.
– Ele é tão fiel! – afirmou o pastor. – Nunca falta a nenhuma reunião.
Assim, esperaram e esperaram para começar o serviço de culto. E nada de ancião. Decidiram, então, começar sem ele.
Próximo ao fim da reunião, Devadas viu um senhor de idade entrar na igreja, um homem simples do vilarejo, vestido com trajes modestos.
– Sinto muito pelo atraso – ele disse ao pastor. – Gostaria muito de ter chegado aqui no horário, mas percebi que não tinha dinheiro para dar de oferta. Pensei em apenas uma forma de trazer uma oferta, minha galinha. Fiquei esperando ela botar um ovo. Quis apressá-la, mas ela nem se incomodou!
Com isso, o ancião enfiou a mão no bolso e retirou a oferta – um ovo cuidadosamente embrulhado.
Penso na abundância de coisas que possuo – tudo de que preciso e muito mais – e fico emocionado com a dedicação amorosa desse homem. As pessoas que levam suas ofertas de bom grado ao grande Doador, não para ganhar aprovação, mas com o coração repleto de gratidão – dessas é o reino do Céu.
No Antigo Testamento lemos a respeito de um erro cometido pelo rei Davi. Uma praga sobreveio ao povo. Muitas pessoas morreram desde Dã até Berseba, do norte ao sul. No momento em que o anjo destruidor estava prestes a assolar Jerusalém, o profeta Gade disse ao rei que construísse um altar na eira de Araúna, o jebuseu, local em que o anjo havia parado. Ao se encontrar com Davi, Araúna lhe ofereceu a eira e os bois para o sacrifício sem cobrar nada. Mas Davi respondeu: “Não! Faço questão de pagar o preço justo. Não oferecerei ao Senhor, o meu Deus, holocaustos que não me custem nada” (2Sm 24:24).
O rei e o ancião. Três mil anos entre eles, mas o mesmo espírito.</c>