<d>28 de dezembro Sexta</d>
<t>Até a Manhã de Luz</t>
<v>Se Tu me acordares pela manhã com o som da Tua voz carinhosa, eu me deitarei cada noite confiando em Ti. Salmo 143:8, The Message</v>
<c>
A graça é uma boa noite de sono. Salomão declarou que o sono do homem trabalhador é doce (Ec 5:12). Verdade. Porém, mais doce ainda será se dormirmos na expectativa de ouvir a voz carinhosa de Deus pela manhã.
Em 2004, C. Harry Causey, diretor de música do National Christian Choir [Coral Cristão Nacional] dos Estados Unidos, compôs uma linda canção, “When I Lay Me Down to Sleep” [Ao Deitar-Me para Dormir]. Parte da letra diz assim:
Mantenha-me sob Tua proteção, Senhor, A noite inteira. Segura-me em Teus braços, querido Pai, Até a manhã de luz, até a manhã de luz.
Não é interessante como as atitudes em relação ao sono mudam ao longo do curso de nossa vida? Quando crianças, queremos ficar acordados até tarde junto com os mais velhos. Temos certeza de que perderemos todas as coisas boas quando eles nos fizerem ir para a cama e permanecerem acordados.
Noelene e eu temos duas netas maravilhosas, o orgulho e a alegria de nossa vida. Essa é a boa notícia, mas a má é que elas moram em outro país. Nós as vemos uma ou duas vezes por ano, e sempre nos falamos ao telefone.
Certa noite, ao ligarmos para elas, a mais velha atendeu. Conversamos por aproximadamente 20 minutos; então ela disse:
– Você quer falar com a Jacqui?
Em seguida, a irmã de sete anos entrou na linha. Ela é muito falante – e como é! Ela falou e falou. Começou a propor enigmas. Parecia nem ter tempo para respirar até que, por fim, Noelene a interrompeu dizendo:
– Jacqui, deve estar na hora do seu banho.
– Ah, vovó! – ela respondeu. – Eu já tomei banho. Estou na cama!
Minha amada espertinha alongando a conversa para roubar 30 minutos da hora de dormir! Nós que somos mais velhos encaramos o sono de forma diferente. Nós lhe damos as boas-vindas. Sabemos que uma boa noite de sono é um dom da graça. A menos que Jesus volte enquanto eu ainda estiver vivo, cairei em sono profundo pela última vez, por um longo tempo. Oro para que os meus olhos se fechem confiando nEle, meu Senhor e Salvador. Ele me guardará até a manhã de luz.
</c>
