<d>9 de abril	Segunda</d>
<t>A Recuperação do presidente</t>
<v>Não insistam em se vigarem, pois isso não compete a vocês. “Minha é a vingança”, diz Deus. “Eu cuidarei disso.” Romanos 12:19, The Message
</v>
<c>
Todos nós conhecemos a história de como Richard Nixon deixou a presidência dos Estados Unidos, mas quem conhece a história da recuperação de sua imagem?
Aconteceu na época do Natal de 1977. O senador norte-americano Hubert H. Humphrey havia retornado para sua casa em Minneapolis, Minnesota. Sua notável vida política estava quase chegando ao fim. Enfraquecido pelo câncer, Humphrey estava à beira da morte. Na rua atrás de sua casa, um grupo de repórteres já montava guarda para ser os primeiros a relatar sua morte.
Humphrey, o lutador de Minnesota, começou a ligar para os velhos amigos e conhecidos ao redor da nação e do mundo. Aparentemente estava ligando para desejar boas-festas, mas todo mundo sabia que na verdade estava se despedindo.
Ao ligar para o antigo adversário, Richard Nixon, na véspera do Natal, soube que Nixon estava doente, depressivo e solitário. Algo perturbou profundamente Humphrey durante a conversa com Nixon. Na manhã seguinte, ele decidiu ligar novamente para o ex-presidente, o homem que em 1968 havia sido o motivo de sua pior derrota. Ao ligar, Humphrey disse a Nixon que tinha um presente de despedida para ele.
Declarou que sabia que lhe restavam apenas alguns dias de vida e que já tinha feito os acertos para os eventos que seguiriam à sua própria morte: o velório no Capitólio em Washington, o funeral e o enterro em Minnesota. Humphrey convidou Nixon para participar da cerimônia que concluiria o velório em Washington. Disse-lhe que gostaria muito que ele estivesse presente e que ocupasse o lugar de honra digno de um ex-presidente.
Nixon havia deixado a presidência de forma vergonhosa apenas três anos antes e desde então não mais havia voltado para Washington. Sentindo a depressão profunda de Nixon, Humphrey criou espontaneamente uma desculpa a fim de fazer com que seu antigo rival retornasse à capital.
Humphrey faleceu três semanas mais tarde. Durante a conclusão da cerimônia em Washington, a multidão ficou quase sem fôlego ao ver Richard Nixon ser escoltado ao lugar de honra com os outros convidados, próximo ao esquife coberto com a bandeira norte-americana. Ali começou a recuperação da imagem de Nixon. Um presente da graça de um homem à beira da morte</c>