<d>19 de abril	Quinta</d>
<t>Comida Caseira</t>
<v>Veio o Filho do homem comendo e bebendo, e dizem: “Aí está um comilão e beberrão, amigo de publicanos e ‘pecadores’.” Mas a sabedoria é comprovada pelas obras que a acompanham. Mateus 11:19</v>
<c>Jesus não foi glutão, muito menos uma Pessoa isolada. O fato de Seus inimigos O acusarem de comer muito apenas mostra que Ele gostava de comer. Os Evangelhos descrevem várias cenas em que Jesus Se encontrava num ambiente social, muitas vezes revelando verdades importantes.
Penso que Seu lugar predileto para fazer as refeições não era uma sala de jantar ampla da casa de algum fariseu que havia convidado uma multidão de amigos e colegas abastados para conhecê-Lo, mas sim um pequeno e humilde lar em Betânia, onde podia encontrar os amigos Lázaro, Marta e Maria. Nada de bufês luxuosos, apenas uma boa comida caseira (que é bem melhor).
Se Jesus vivesse na Terra hoje, acho que ainda preferiria a graça de uma boa refeição caseira acompanhada de uma conversa interessante, risadas e o carinho que os verdadeiros amigos oferecem. Tal ambiente é um presente do Pai celestial, o Pai que criou a manga, o pêssego, a uva e o abacaxi, a abóbora, a mandioca e os grãos que se transformam em deliciosos pães.
Graça é uma mesa repleta de comida feita em casa e rodeada pelos amigos.
Noelene e eu gostamos muito de praia (na verdade, a família inteira gosta muito). Sempre que possível, vamos a Chesapeake Bay. No caminho, passamos pela pequena cidade de Bridgeville, local em que suntuosos casarões repousam pacificamente na companhia de um policial alerta dentro do carro-patrulha com o radar em mãos. Um pouco depois do perímetro urbano pode-se ver um letreiro que diz “Jimmy’s”, e o estacionamento está sempre lotado, não importa o dia nem a hora.
Certa vez, tomados pela curiosidade, decidimos parar. O Jimmy’s comporta cerca de 150 pessoas e é muito provável que ao chegar lá você tenha que esperar para conseguir uma mesa. A decoração é muito simples e o cardápio impresso carece de formatação. Grampeadas a ele estão duas folhas manuscritas oferecendo mais opções e uma terceira, também escrita à mão, informando o prato “especial” da casa para todos os dias da semana. Apenas comida caseira é servida ali. Purê de batatas de verdade, um delicioso feijão, tomate cozido e uma variedade incrível de tortas e bolos. E, quando o garçom traz a comanda, você não acredita – parece tão pouco!
Acho que Jesus iria gostar de comer no Jimmy’s.</c>