<d>3 de janeiro Terça</d>
<t>A Atmosfera da Graça</t>
<v>Como se fossem uma nuvem, varri para longe suas ofensas; como se fossem a neblina da manhã, os seus pecados. Volte para Mim, pois Eu o`resgatei. Isaías 44:22.</v>
<c>
Sou uma pessoa da manhã. Geralmente você me encontrará acordado antes do amanhecer, passando momentos preciosos no silêncio da madrugada com a Palavra e com o Senhor da Palavra, e em seguida me dirigindo para caminhar num parque próximo à minha casa. Muitas vezes, Noelene me acompanha. Caminhamos juntos e conversamos com o Senhor.
Nos meses frios de inverno percorro o circuito de quase cinco quilômetros antes do alvorecer. Mesmo nas madrugadas desprovidas de luar, as estrelas proveem luz suficiente. Elas brilham no céu limpo.
Essa é uma maneira maravilhosa de começar o dia. Amo o silêncio, a paz. Amo a sensação dos músculos descansados sendo alongados. Amo o encontro ocasional com um animalzinho ou um pássaro azul. Acima de tudo, amo o ar fresco e puro da manhã.
Durante essas caminhadas, as palavras de Ellen White sobre a graça veem à minha mente: "No dom incomparável de Seu Filho, Deus envolveu o mundo todo numa atmosfera de graça, tão real como o ar que circula ao redor do globo. Todos os que respirarem esta atmosfera vivificante hão de viver e crescer até à estatura completa de homens e mulheres em Cristo Jesus" (Caminho a Cristo, p. 68).
Que pensamento maravilhoso - a atmosfera da graça! O amor de Deus nos envolve da cabeça aos pés, de um lado ao outro, por cima e por baixo. Não temos que tentar encontrar a graça - estamos na graça.
A graça sustenta o mundo. Até mesmo aqueles que não sabem de sua existência, que talvez neguem a Deus ou amaldiçoem o Seu nome, são beneficiados por ela. A atmosfera da graça continua purificando a Terra da imundície e do mau cheiro do pecado, trazendo esperança, vida e um novo começo.
Deus nos convida a respirar essa atmosfera de vida. Ele nos convida a inspirar profundamente e a relaxar nEle a fim de continuarmos respirando em graça, vivendo e crescendo à estatura de homens e mulheres em Cristo Jesus.
Assim, prezado amigo, inspire! Respire profundamente e saiba que Deus o ama, que Ele deseja conceder-lhe plenitude de vida aqui e agora e uma existência eterna em Sua presença. Saiba que, assim como o ar que sempre o envolve, você nunca será capaz de exceder as fronteiras da atmosfera da graça. Não há limites, nem divisas. Deus sempre está lá para você.
</c>