<d>11 de abril Quarta</d>
<t>Queijo Tipo Cottage</t>
<v>Assim como a mosca morta produz mau cheiro e estraga o perfume, também um pouco de insensatez pesa mais que a sabedoria e a honra. Eclesiastes 10:1
</v>
<c>
Na época em que trabalhei no Spicer Memorial College, uma instituição adventista de ensino na Índia, um casal de missionários chegou ao campus para administrar a fazenda do colégio. Não eram jovens; na verdade, não restava muito tempo para que se aposentassem. Aquele foi um passo de muita coragem do querido casal que deixou a terra natal, depois de muitos anos sem nunca ter trabalhado em terras estrangeiras, para tentar adaptar-se ao clima e à cultura totalmente diferentes daquele país. Eles permaneceram firmes em sua decisão e fizeram um bom trabalho.
Uma das coisas de que mais sentiam falta era o queijo tipo cottage, que tinham em abundância em seu país de origem. Era o alimento predileto do novo administrador da fazenda, e como ele almejava degustá-lo novamente! Na Índia não se encontrava nada parecido.
Certo dia, ao ir até o correio da cidade pegar a correspondência do colégio, senti um odor terrível. Vinha de um pacote engordurado rodeado de moscas endereçado ao administrador da fazenda. Adivinhe! Queijo tipo cottage! Alguém em sua terra natal ficou sabendo do desejo do administrador de saborear sua comida favorita e pensou em fazer-lhe uma surpresa. Com mais boa vontade do que raciocínio, foi ao supermercado, comprou um pote de queijo tipo cottage, o embrulhou e despachou para a Índia. Por alguma razão, não parou para pensar que não se envia queijo tipo cottage pelo correio nem mesmo do Canadá aos Estados Unidos, que dirá para a Índia e sob o calor escaldante!
Queijo tipo cottage é uma delícia – se estiver fresco. Fresco e gelado. Gosto muito desse queijo, mas também sei como pode se tornar repulsivo se for deixado por muito tempo na geladeira ou se não for refrigerado adequadamente.
Os cristãos são como o queijo tipo cottage. Quando permanecemos perto de Jesus e vivendo por Sua graça, maravilhamos todos aqueles que nos “experimentam”. Mas, quando nos afastamos de Cristo, incomodamos a vizinhança inteira com o mau odor que exalamos.
Ao longo dos séculos, o cristianismo manchou seu nome porque os professos seguidores de Cristo viviam de maneira totalmente oposta à do Mestre. Mas, antes de julgarmos, apontemos o dedo para nós mesmos. Façamos um exame de coração e hoje, neste dia, revistamo-nos da graça de Jesus. Somente assim nossa vida será tão deliciosa como um queijo tipo cottage fresco.</c>