<d>21 de julho Sábado</d>
<t>A Promessa do Nascer do Sol</t>
<v>Vamos nos dedicar mais e mais ao Senhor! Tão certo como nasce o Sol, Ele virá nos ajudar; virá tão certamente como vêm as chuvas da primavera que regam a terra. Oseias 6:3, NTLH</v>
<c>
Você sabia que cada nascer do Sol incorpora uma promessa preciosa do Deus da graça? “Tão certo como nasce o Sol, Ele virá”, a Bíblia declara.
Essa promessa maravilhosa do Senhor se encontra no livro de Oseias, a história dupla de amor entre o profeta e Gômer e entre Deus e Israel. Em boa parte do livro, lemos a respeito do clamor angustiado do coração de Deus ao ver o amado povo se afastar cada vez mais dEle e afundar mais e mais no pecado:
“Meu povo foi destruído por falta de conhecimento” (Os 4:6). “Efraim aliou-se a ídolos; deixem-no só!” (v. 17). “Seu amor é como a neblina da manhã, como o primeiro orvalho que logo evapora” (Os 6:4). “Seu cabelo vai ficando grisalho, mas ele nem repara nisso” (Os 7:9). “São como um arco defeituoso” (v. 16). “Eles semeiam vento e colhem tempestade” (Os 8:7). “Efraim alimenta-se de vento [...] e multiplica mentiras e violência” (Os 12:1). “Agora eles pecam cada vez mais” (Os 13:2). Em meio a essa descrição de infidelidade, vemos um raio de esperança. O povo de Israel errante e volúvel decide se voltar para Deus: “Venham, voltemos para o Senhor. [...] Depois de dois dias Ele nos dará vida novamente; ao terceiro dia nos restaurará, para que vivamos em Sua presença” (Os 6:1, 2).
Que bom seria se o livro tivesse acabado com esse verso! Que bom seria se o povo de Deus tivesse continuado a trilhar a estrada do arrependimento e da restauração! No entanto, ainda assim podemos contar com Deus. Se nos voltarmos para Ele, “tão certo como nasce o Sol, Ele virá nos ajudar”. Ele virá ao nosso encontro como a refrescante chuva da primavera que faz com que a semente germine e a flor desabroche.
Essa promessa é para você e para mim hoje, prezado amigo. Clame para que ela se cumpra em sua vida agora mesmo – a promessa do nascer do Sol.
</c>
