<d>7 de maio Segunda</d>
<t>Desculpas, Desculpas</t>
<v>Moisés, porém, respondeu a Deus: “Quem sou eu para apresentar-me ao faraó e tirar os israelitas do Egito?” Êxodo 3:11</v>
<c>
Moisés é o maior personagem do Antigo Testamento. Ele ofusca até mesmo gigantes como Elias, Daniel e Davi. Ele foi o líder por excelência que Deus usou para tirar os israelitas do domínio egípcio e conduzir até a entrada da Terra Prometida.
O Novo Testamento também fala de Moisés. Ele aparece ao lado de Elias no Monte da Transfiguração, encorajando Jesus um pouco antes de partir para Jerusalém e para a morte (Mt 17:3). O livro de Apocalipse descreve os redimidos da Terra entoando o cântico de Moisés e do Cordeiro (Ap 15:3). Moisés foi uma figura de Cristo, representando Alguém muito maior que conduz Seu povo para fora do domínio do pecado até a Canaã celestial.
Diante da posição exaltada que Moisés ocupa no cânon sagrado, parece quase inconcebível que ele tivesse um começo tão pobre na ocasião em que foi chamado por Deus para desempenhar a tarefa. Julgando por sua resposta deprimente ao chamado divino, poderíamos pensar que esse homem estava fadado ao fracasso.
Moisés havia saído do Egito fazia quarenta anos. Fugiu para salvar a vida da ira do faraó. Encontrou um novo começo na quietude do deserto de Midiã, pastoreando os rebanhos de Jetro e casando-se com sua filha. Os anos se passaram. Moisés completou 80 anos. Havia muito tempo, ele tinha abandonado o sonho de sua juventude de libertar o povo ao qual pertencia.
Foi então que Deus lhe apareceu na sarça ardente, surpreendendo-o com a notícia de que ele, Moisés, deveria voltar ao Egito e libertar Seu povo da escravidão. Assombrado, Moisés conseguiu apenas encontrar uma desculpa após a outra: Quem sou eu para fazer isso? (Êx 3:11). Que lhes direi quando perguntarem quem me enviou? (v. 13). E se o povo não acreditar nem me der ouvidos? (Êx 4:1). Não falo bem; por isso, não posso realizar essa tarefa (v. 10). Finalmente, depois de Deus ter rebatido cada objeção, Moisés simplesmente rogou: “Ah, Senhor! Peço-te que envies outra pessoa” (v. 13).
Esse homem que se tornou o maior líder do Antigo Testamento começou como o mais relutante. Sentia-se profundamente inadequado e incapaz de fazer o trabalho. Uma vez, havia muito tempo, ele tinha tentado e fracassara vergonhosamente. Agora não tinha a menor confiança em suas habilidades. Justamente aí se encontra o segredo da grande força de Moisés. Ele era mais humilde do que qualquer outro na face da Terra; por isso, Deus pôde usá-lo de maneira extraordinária.
</c>
