<d>3 de fevereiro Sexta</d>
<t>Dominando a Arte de Viver</t>
<v>Tudo o que fizerem, seja em palavra ou em ação, façam-no em nome do Senhor Jesus, dando por meio dEle graças a Deus Pai. Colossenses 3:17</v>
<c>
Um dos maiores erros que muitos cristãos cometem é dividir o tempo entre “sagrado” e “secular”. Pensam que durante o tempo sagrado Deus está próximo e o comportamento deles deve refletir a Sua presença. Durante o período secular, no entanto, de alguma forma, Deus é removido, e as ações deles assumem uma característica diferente.
Paulo, porém, disse que tudo o que fizermos – a qualquer hora, em qualquer lugar – deve ser feito em nome do Senhor Jesus Cristo, em atitude de gratidão. Ou seja, deve ser feito por meio de ações de graça.
O culto não é um compromisso que ocorre uma vez por semana. Ao dominarmos a arte de viver através do Espírito e em graça, nossa vida se torna um culto. Nosso trabalho se torna um culto. Se Jesus viesse à Terra novamente e quiséssemos levá-Lo à igreja, creio que Ele diria: “Não; leve-Me para o local em que você trabalha.”
Um amigo partilhou comigo a seguinte citação que, apesar de não mencionar o nome de Deus, expressa a sabedoria que eu tanto busco:
Um mestre na arte de viver Faz pouca distinção Entre o trabalho e o lazer, Entre a mente e o corpo, Entre a educação e a recreação, Entre o amor e a religião. Dificilmente sabe distinguir uma coisa da outra.
Almeja, simplesmente, a excelência em tudo que faz, Deixando para aos demais A tarefa de decidir se está trabalhando ou se divertindo. Ele acredita que está sempre Fazendo as duas coisas ao mesmo tempo.
Isso se tornará muito mais real se Deus estiver no centro de nossa vida! Quando vivemos na graça, a vida inteira é transformada, seja no trabalho ou no lazer.
</c>
