<d>20 de agosto Segunda</d>
<t>Moldado Pela Palavra</t>
<v>Não se amoldem ao padrão deste mundo, mas transformem-se pela renovação da sua mente, para que sejam capazes de experimentar e comprovar a boa, agradável e perfeita vontade de Deus. Romanos 12:2</v>
<c>
A menos que sejamos moldados pela Palavra, seremos moldados pelo mundo. A cultura predominante gradualmente fará com que nos encaixemos em seu molde. Imperceptivelmente, as atitudes e valores propagados por ela se tornarão os nossos. Nossa única salvaguarda é permitir que a Palavra nos transforme diariamente naquilo que Deus deseja para nós. A Bíblia é o Seu dom para nós, um presente da graça para iluminar nosso caminho. Se, sob a influência do Espírito Santo, que inspirou a Palavra, permitirmos que ela impregne nosso ser, ela nos tornará “plenamente preparado[s] para toda boa obra” (2Tm 3:17).
A notícia triste é que, apesar de muitos cristãos hoje terem acesso à Bíblia em diversas traduções, eles estão deixando a Palavra perecer em sua experiência. Os Estados Unidos, por exemplo, constituem a terra das Bíblias. Mas os norte-americanos se tornaram analfabetos bíblicos. Uma pesquisa que abrangeu 1.156 alunos de ensino médio demonstrou que apenas um em cada 39 alunos foi capaz de mencionar três livros escritos por Paulo. E apenas um em cada 38 conseguiu lembrar o nome de três profetas do Antigo Testamento.
Entre a população norte-americana, 84% afirmam crer que os Dez Mandamentos ainda são válidos; porém, mais da metade desse grupo é incapaz de identificar pelo menos cinco deles! O grupo de pesquisa Barna entrevistou pessoas que se diziam cristãs. Descobriu-se que 22% dos entrevistados pensavam que realmente existisse o livro de Tomé na Bíblia, enquanto 13% não tinham certeza se Tomé era um livro da Bíblia ou não. Além disso, 42% pensavam que a expressão “Deus ajuda a quem cedo madruga” estava escrita na Bíblia.
Qual a razão de tamanha ignorância? A Bíblia não é mais lida. Quase todos os americanos possuem pelo menos um exemplar da Bíblia, e a maioria possui mais de um. Mas as Bíblias servem para juntar poeira na prateleira. Em média, os judeus dedicam 325 horas para o estudo da Bíblia a cada ano e os católicos romanos cerca de 200, mas os protestantes dedicam apenas 25 horas. A Bíblia não pode nos ajudar se nós a negligenciarmos.
Temos que escolher, individualmente, ser moldados pela Palavra. Isso significa que precisamos fazer da leitura da Bíblia a prioridade em nossa vida, dedicando diariamente tempo de qualidade para ouvir Deus falar conosco em meio ao silêncio e em atitude de oração.
</c>
