<d>15 de março	Quinta</d>
<t>Mookie</t>
<v>Cada um cuide, não somente dos seus interesses, mas também dos interesses dos outros. Filipenses 2:4</v>
<c>
Ao nosso redor, todos os dias, Deus escreve lindas histórias repletas de Sua graça. Para acompanhá-las, basta abrirmos nossos olhos. Às vezes, essas histórias acontecem bem ao nosso lado. Um exemplo é a história de Mookie, no escritório da Adventist Review.
Certo dia, Merle Poirier, uma das funcionárias do escritório, leu um anúncio publicado por um dos jornais locais convidando voluntários para se comprometerem em treinar um cachorro que ajudaria uma pessoa portadora de deficiência visual a viver com mais qualidade e independência. A organização Guiding Eyes for the Blind se encarrega da procriação dos filhotes e procura pessoas para doar 18 meses de sua vida a fim de treinar o cachorro, que, após esse período, será devolvido para a organização. E foi assim que Mookie, um labrador macho de cor preta, entrou para a família Poirier.
Primeiro, Merle teve que fazer um curso de seis semanas para aprender a treinar o filhote. Mookie ficava sempre preso à guia e aprendeu a não latir, a não pular nas pessoas ou a não se alimentar até que recebesse permissão para isso. Por incrível que pareça, ele aprendeu a obedecer a tal ponto que chegou a ficar em frente à tigela de comida, com a saliva escorrendo pelo canto da boca, mas sem tocá-la até Merle dar-lhe a ordem. Mookie abriu mão de tudo o que os cachorros naturalmente fazem para que um dia pudesse guiar um deficiente visual ao trabalho, ao supermercado, ao banco ou ao correio.
Mookie, no entanto, começou a trabalhar muito antes do tempo determinado, de uma maneira totalmente inesperada. Numa sequência cruel de eventos, a doença bateu à porta do lar da família Poirier. O marido, Tim, foi submetido a uma série de cirurgias e passou muito tempo se recuperando em casa. Durante esses meses de provação, Mookie ajudou a família a permanecer unida, levando para longe a preocupação do momento. E Tim, sozinho por longos períodos, encontrou em Mookie um companheiro.
Mookie recebeu um colete que o identificava como cão em treinamento da organização Guiding Eyes. A fase seguinte do treinamento consistia em instruí-lo a portar-se corretamente no interior de edifícios, a aumentar sua credibilidade e familiarizá-lo com novas situações. No fim, estaria pronto para cumprir seu dever.
Essa é uma linda história em todos os aspectos, tanto da parte de Mookie quanto da família Poirier. É uma história de bondade, compaixão, serviço e graça.
</c>