<d>4 de julho Quarta</d>
<t>Mão ao Leme</t>
<v>Tu me diriges com o Teu conselho, e depois me receberás com honras. Salmo 73:24</v>
<c>
Você já contemplou a obra de Harry Anderson em que ele retrata Jesus guiando um navio? O vento está soprando, as ondas batendo com força e a embarcação balançando, mas todos a bordo estão seguros, confiantes. Um olhar calmo e sereno caracteriza o semblante de Jesus ao pilotar o navio em meio à tempestade. Sua mão está ao leme.
A cada ano que passa, parece que o mundo fica mais perigoso. Os problemas que confrontam os líderes da sociedade se tornam mais complexos e mais insolúveis. Mas a Sua mão está ao leme.
Às vezes, a igreja é lançada de um lado para o outro em meio à fúria do mar. As ondas gigantescas ameaçam engolir o bom navio, Sião, e acabar com ele. Mas a Sua mão está ao leme.
Cada um de nós navegará por águas violentas, se isso já não aconteceu. Arremessados de um lado para o outro, para cima e para baixo, imaginamos se vamos sobreviver. Mas a Sua mão está ao leme.
“Terríveis perigos ameaçam quem arca com responsabilidades na causa de Deus”, escreveu uma cristã devota, “perigos cuja lembrança me faz tremer. Mas eis que me são dirigidas as palavras: ‘Minha mão está ao leme, e não permitirei que os homens controlem Minha obra para estes últimos dias. Minha mão está fazendo girar a roda do leme, e Minha providência continuará a executar os planos divinos, independentemente das invenções humanas.’ [...]
“Na grande obra de finalização nos defrontaremos com perplexidades que não saberemos contornar, mas não nos esqueçamos de que as três grandes potestades do Céu estão atuando, que a divina mão está posta ao leme, e Deus fará cumprir os Seus desígnios” (Evangelismo, p. 65).
Querido amigo, saia em paz para enfrentar este novo dia. Lance agora mesmo todo fardo e toda preocupação aos pés de Jesus. Nada é grande demais ou pequeno demais para Ele. Se algo o está aborrecendo – tirando o seu sono durante a madrugada, pendurando-se como um albatroz em seu pescoço – entregue para Ele. Jesus deseja dar-lhe paz. Ele quer que você se sinta seguro e confiante, a despeito de quão forte sopre o vento, de quão intensa seja a dor da água salgada arremessada contra os seus olhos.
Sua mão está ao leme. Ele está esperando a sua permissão para assumir o controle do leme da sua vida. Apenas peça que Ele faça isso agora mesmo.
</c>
