<d>17 de junho Domingo</d>
<t>Começar e Completar</t>
<v>Estou convencido de que Aquele que começou boa obra em vocês, vai completá-la até o dia de Cristo Jesus. Filipenses 1:6</v>
<c>
Sempre fui magro. Não por mérito próprio, mas meu organismo simplesmente mantém um peso constante ano após ano. Durante o doutorado, no entanto, algo diferente começou a acontecer. Quem sabe tenha sido o resultado de passar muitas horas sentado realizando pesquisas e em profunda reflexão ao preparar minha dissertação, ou talvez uma mudança relacionada à idade, mas lentamente comecei a ganhar peso. Mal me dei conta disso na época – e é desse jeito que o aumento de peso assume o controle. Caí na realidade somente ao encontrar um ex-aluno, que exclamou: “Uau, você deve ter ganhado uns 14 quilos! Como você engordou!”
Uma saudação nada diplomática, mas que certamente chamou minha atenção. A partir de então, decidi fazer algumas mudanças em meu estilo de vida, entre elas, a prática de exercício físico regular, que hoje faz parte de minha rotina diária e me beneficiou em muitos aspectos. Foi assim que comecei a praticar corrida: curtas distâncias a princípio, depois cada vez mais longas, até conseguir competir e completar a Maratona do Corpo de Fuzileiros Navais a cada ano.
Praticar corrida abriu um mundo totalmente novo para mim (a propósito, corria e corro devagar; não sou um ótimo atleta). Um mundo realista, de homens e mulheres em forma; um mundo sem fumaça de cigarro; um mundo de intensidade, poder e determinação; um mundo de autodisciplina e espírito de equipe.
Um mundo, também, de pessoas que começam e completam. Antes da largada da Maratona do Corpo de Fuzileiros Navais, 20.000 (ou mais) maratonistas, dos quais 70% são marinheiros de primeira viagem, andam de um lado para o outro em nervosismo, queimando a energia que tanto necessitarão antes de o dia terminar. Multidões de torcedores. Fanfarras. Milhares de fuzileiros, homens e mulheres, ocupados com mil e uma tarefas. O ar pulsa com a música, eletrizado com o entusiasmo e grandes expectativas.
Três, quatro, cinco, seis, sete horas depois, o som do frenesi se dissipou. Figuras cansadas, mas triunfantes, arrastam-se para os automóveis, medalhas penduradas ao pescoço e faixas prateadas envolvendo os ombros. Conseguiram! Apenas um grupo de cerca de duas mil pessoas se retira discretamente; são aqueles que desistiram ao longo do trajeto.
Todos nós estamos na corrida da vida. Não competimos entre nós. Todo aquele que completar a corrida alcançará a vitória.
</c>
