<d>22 de abril	Domingo</d>
<t>Como nos Dias de Noé</t>
<v>Porém Noé achou graça diante do Senhor. Gênesis 6:8, ARA</v>
<c>O nascer e o pôr do sol. Casamentos, nascimentos e mortes. Comemorações e banquetes; festas e prazer. Comprar e construir; trabalhar e brincar. A vida seguia seu curso, como um CD com o botão “repetir” acionado.
Sempre fora assim. E continuaria desse jeito para sempre. Assim pensavam. Mas Deus disse: “Não! Chega.” Ele viu que todos os pensamentos do coração eram apenas de maldade, que toda carne havia corrompido o seu caminho sobre a Terra. O Senhor declarou: “Darei fim a todos os seres humanos, porque a terra encheu-se de violência por causa deles. Eu os destruirei com a terra” (Gn 6:13).
Em meio ao predomínio da iniquidade, um homem não se contaminara. Noé achou graça (isto é, favor) aos olhos do Senhor. A esse homem Deus deu uma mensagem de advertência para uma geração condenada e a missão de construir uma arca para salvar aqueles que dessem ouvidos.
O livro de Hebreus fala um pouco sobre esse homem: “Quando avisado a respeito de coisas que ainda não se viam, movido por santo temor, construiu uma arca para salvar sua família” (Hb 11:7). Que fé! Construir um barco enorme sem ter água para navegar, pregar a destruição para um mundo banhado pelos raios de sol. Esse homem olhou além do que seus olhos eram capazes de enxergar e do que a razão lhe dizia; ele olhou para Deus, o Criador do Céu e da Terra, que disse que destruiria tudo.
Assim como nos dias de Noé, disse Jesus, será a vinda do Filho do homem. A vida parecerá seguir seu curso normal, como se nada pudesse quebrar o ciclo infalível. “Eles nada perceberam, até que veio o dilúvio e os levou a todos. Assim acontecerá na vinda do Filho do homem” (Mt 24:39).
Eles nada perceberam, até que o dilúvio os apanhou de surpresa.
Eles nada perceberam, mas podiam ter percebido. Um homem – um homem de fé, um homem que achou graça diante de Deus – pregou por meio de palavras e atos durante 120 anos.
Já faz algum tempo que Jesus prometeu: “Voltarei e os levarei para Mim” (Jo 14:3). A maioria das pessoas pensa que essa promessa não se cumprirá. Mas, para sua surpresa, Ele virá.
Nos dias de hoje, tão semelhantes aos dias que antecederam o dilúvio, Deus está em busca de Noés.</c>