<d>7 de julho Sábado</d>
<t>Graça Multiesplendorosa</t>
<v>Servi uns aos outros, cada um conforme o dom que recebeu, como bons despenseiros da multiforme graça de Deus. 1 Pedro 4:10, ARA</v>
<c>
A palavra traduzida por “multiforme” vem do grego poikilos, que quer dizer “multicolorido, pintado ou mesclado; portanto, algo trabalhado em várias cores, variado, elaborado, marchetado”.
A graça é algo multiesplendoroso. É um tapete multicor, intrincado e engenhoso feito pelo Tecelão Mestre. A graça é sempre bela, sempre surpreendente em sua complexidade, sempre circundando cada aspecto de nossa existência.
Certo dia, visitei o Blue Souk (literalmente, o mercado azul) em Sharja, uma das entidades que compõem os Emirados Árabes Unidos. No Oriente, a coisa mais semelhante a um mercado é o shopping center, mas essa comparação ainda é muito distante. A única semelhança entre eles é o estacionamento com faixas paralelas ao lado de fora do Blue Souk, que é um edifício imponente em estilo marroquino, construído com mármore branco e decorado, claro, em azul.
Dentro do edifício há três pisos com uma loja atrás da outra, todas repletas dos tesouros do Oriente Médio. Xales de caxemira. Tapetes provenientes da Pérsia e do Afeganistão. Sedas e lã. Utensílios de latão. Uma variedade impressionante e em sua maioria feita à mão.
Um lojista iemenita estendeu um tapete persa extraordinário. “Tudo feito à mão”, disse. “Três anos de trabalho.” Cada fio em seu devido lugar, cada linha posicionada perfeitamente, cada cor mesclada às outras. Exatamente como a graça.
O Divino Tecelão a tece para motivar, energizar e embelezar tudo o que acontece em nossa vida e na igreja. Diz Pedro: “Se alguém fala, faça-o como quem transmite a palavra de Deus. Se alguém serve, faça-o com a força que Deus provê” (1Pe 4:11). O resultado? “De forma que em todas as coisas Deus seja glorificado mediante Jesus Cristo, a quem sejam a glória e o poder para todo o sempre. Amém.”
Confesso que muitas vezes minha vida e meu testemunho apresentam uma sequência interrompida e manchada em vez de um belo tapete da graça. Assim também a igreja, pois é a soma de pessoas como eu. Mas a maravilha da multiesplendorosa graça é que ela aceita essa sequência confusa, interrompida.
A graça miraculosamente recria a minha vida e a igreja e nos torna belos e perfeitos aos olhos de Deus.
Ó Tecelão Mestre, tece em minha vida hoje o belo tapete da Tua graça.
</c>
