<d>4 de abril Quarta</d>
<t>Cada Hora Repleta de Luz</t>
<v>Oh, como é doce a luz do dia, e como é maravilhoso viver à luz do Sol! Mesmo que você viver muito tempo, não deixe de apreciar um único dia sequer. Deleite-se em cada hora repleta de luz. Eclesiastes 11:7, 8, The Message</v>
<c>
Se tiradas do contexto, qualquer um poderia proferir essas palavras de Eclesiastes. Até mesmo um pagão poderia render louvores aos deuses da natureza. Mas essas palavras não se encontram isoladas. Elas fazem parte do contexto desta frase: “Honre e aprecie o Criador enquanto você ainda é jovem” (Ec 12:1, The Message). E as palavras finais do escritor são: “Esta é a última e derradeira palavra: Tema a Deus. Faça aquilo que Ele lhe diz” (v. 13).
Deus faz toda a diferença. Quando O reconhecemos como Criador e Redentor, nosso Amigo e Senhor pessoal, olhamos para a Sua criação com os olhos repletos da Sua graça.
Como é bela a criação! Mesmo manchada e degradada pelos efeitos do pecado, ainda exibe o selo do bondoso Criador.
Amo a luz. Amo o fulgor do alvorecer; os primeiros raios de Sol a refletir nas águas do lago, nas montanhas, na superfície; a força total da luz ao meio-dia; a luz suave do entardecer.
Amo a suavidade da Lua, o mistério silencioso das estrelas. Numa ilha deserta, longe da luz da cidade, deito-me sob o céu para admirar a beleza da claridade cintilante da Via Láctea e do Cruzeiro do Sul.
Se o Sol, a Lua ou as estrelas aparecessem apenas uma vez ao ano, todo mundo pararia suas atividades para observar o grande evento. Por isso, o sábio disse: “Não deixe de apreciar um único dia sequer.”
Este mundo é inacreditavelmente belo; esta vida é inacreditavelmente maravilhosa. Quero desfrutar cada hora repleta de luz.
Numa caminhada matutina pelo parque, Noelene e eu vimos um pássaro azul parado no poste a alguns metros de distância. Aquele tímido amiguinho não saiu do lugar enquanto o observávamos. Em seguida, outro pássaro azul chegou, e outro e mais outro. Dois machos passaram por nós e as cores majestosas brilharam sob a luz. Naquele momento encantador parecia que estávamos cercados de pássaros azuis.
– Um momento da graça – sussurrou Noelene.
Que maneira maravilhosa de começar o dia!
</c>