<d>4 de maio Sexta</d>
<t>Um Anjo ao Nosso Lado</t>
<v>Quer você se volte para a direita quer para a esquerda, uma voz atrás de você lhe dirá: “Este é o caminho; siga-o”. Isaías 30:21</v>
<c>
É tão mais fácil pregar o cristianismo do que vivê-lo. Mais fácil ainda é escrever um livro sobre graça do que colocar em prática o que sabemos.
A maioria de nós não sofre de falta de conhecimento. Nosso problema é que aquilo que conhecemos está muito além daquilo que praticamos. Na verdade, usamos o conhecimento para tentar evitar a prática – daí os muitos argumentos teológicos, como se o conhecimento fosse nosso meio de salvação. Mas não é.
Somos pobres e fracos. Infelizmente, não queremos reconhecer isso nem para nós mesmos. Somente quando percebemos e admitimos que não conseguimos por nós mesmos, somente quando nos livramos de nossa autossuficiência e corremos para Jesus, podemos obter a ajuda de que tanto precisamos.
Mas quando realmente deixamos de lado o eu e olhamos para Jesus, que diferença sentimos! O Bom Livro está repleto de promessas feitas a nós, e cada um delas tem o “sim” e o “amém” em Cristo Jesus (2Co 1:20). Exatamente como a boa Palavra do Senhor expressa no texto escolhido para hoje, assegurando-nos da orientação divina ao enfrentarmos cada dia.
Considere pessoal esta promessa, prezado amigo, e aplique-a à sua vida: “Ao se levantarem pela manhã, acaso experimentam o senso de sua incapacidade, sua necessidade de forças vindas de Deus? E humilde e sinceramente expõem suas necessidades ao Pai celestial? Se assim for, os anjos anotam-lhes as orações, e se as mesmas não partiram de lábios fingidos, quando estiverem em risco de errar inconscientemente, de exercer uma influência que leve outros a errar, seu anjo da guarda estará ao seu lado, impulsionando-os a seguir melhor direção, escolhendo as palavras para proferirem e influenciando-lhes as ações” (Ellen G. White, Testemunhos Para a Igreja, v. 3, p. 363, 364).
Preste atenção na tríplice promessa. O anjo da guarda ao seu lado:
Impulsiona você a seguir a melhor direção. Escolhe as palavras para que você profira. Influencia suas ações para o bem. Desejo cada uma dessas bênçãos. Quero escolher o melhor caminho; quero que minhas palavras curem e animem; quero que minhas ações sirvam a um propósito nobre e elevado. Senhor, concede-me essas bênçãos hoje.
</c>
