<d>20 de abril Sexta</d>
<t>O Homem que Andou com Deus</t>
<v>Enoque andou com Deus; e já não foi encontrado, pois Deus o havia arrebatado. Gênesis 5:24</v>
<c>JA morte e os impostos são as duas grandes certezas da existência humana. Mas, antes de existirem os impostos, já existia a morte.
O quinto capítulo do livro de Gênesis registra a existência das primeiras gerações de vida humana na Terra. A leitura soa como um canto fúnebre em que se repete “e morreu” várias vezes. “[Adão] viveu ao todo 930 anos e morreu”; “[Sete] viveu ao todo 912 anos e morreu”; “[Enos] viveu ao todo 905 anos e morreu”; “[Cainã] viveu ao todo 910 anos e morreu”; “[Maalaleel] viveu ao todo 895 anos e morreu”; “[Jarede] viveu ao todo 962 anos e morreu” (v. 5, 8, 11, 14, 17, 20).
De repente, a sequência é quebrada. Enoque, a sétima geração desde Adão e pai de Matusalém, não morreu. Deus simplesmente o arrebatou. Após essa interrupção surpreendente, o canto fúnebre volta: “[Matusalém] viveu ao todo 969 anos e morreu”; “[Lameque] viveu ao todo 777 anos e morreu” (v. 27, 31).
Quem foi esse homem que andou com Deus e, após 365 anos na Terra, foi trasladado para a vida eterna? Que tipo de vida ele levou para dar à humanidade a esperança de que a temível maldição da morte não segurará para sempre todos nós em suas gélidas garras?
Sabemos tão pouco a respeito desse homem. Além do registro fúnebre de Gênesis, Enoque foi mencionado, rapidamente, em apenas dois outros lugares na Bíblia. O livro de Hebreus nos diz que ele “não experimentou a morte. [...] Pois antes de ser arrebatado recebeu testemunho de que tinha agradado a Deus” (Hb 11:5). No livro de Judas lemos que Enoque profetizou o julgamento iminente do Senhor sobre os ímpios (Jd 14, 15).
A característica mais intrigante de Enoque, no entanto, é a encontrada no primeiro relato: “Enoque andou com Deus”. Isso aconteceu nos dias que antecederam o dilúvio, período em que homens e mulheres extremamente inteligentes mergulharam de cabeça numa vida de violência e imoralidade, utilizando seu poder criativo para inventar novas expressões do mal. Em meio a essa geração, um homem se manteve afastado. Ele escolheu a Deus; Deus tornou-Se seu melhor amigo. E por fim Deus lhe concedeu a suprema demonstração de Sua graça. Levou Enoque para habitar com Ele.
Querido Deus, permita-me andar contigo hoje.</c>