<d>19 de novembro Segunda</d>
<t>A Venda</t>
<v>Ele disse: “Vejam como todo estudante bem treinado quanto ao reino de Deus é como o dono de uma venda que pode colocar as mãos em tudo o que vocês precisam, antigas e novas, exatamente quando vocês precisam delas.” Mateus 13:52, The Message</v>
<c>
Por acaso passei por uma antiga venda numa pequena cidade na região central dos Estados Unidos. Não é mais uma venda (hoje ali se comercializa comida pronta), mas pude perceber onde costumavam ficar o balcão e as prateleiras com todos os tipos de produtos. Lembrei-me da venda do Hamer, na estrada Mahatma Gandhi, em Pune, onde costumávamos fazer as compras quando moramos no Spicer College, Índia.
A venda do Hamer era incrivelmente desorganizada, mas tinha tudo de que precisávamos. Era impossível encontrar qualquer coisa sozinho: fazíamos a lista e os atendentes corriam para encontrar os itens, subindo em escadas, desaparecendo no fundo da loja e movendo coisas de um lado para o outro. Mas sempre apareciam com uma caixa cheia de bons produtos, exatamente como esperávamos.
Voltei recentemente à Índia. Caminhei pela estrada Mahatma Gandhi procurando pela venda do Hamer. Somente depois de caminhar até o fim da estrada e voltar foi que a encontrei. Bem menor do que me recordava, parecia até mesmo mais lotada de coisas do que antigamente e em desarmonia com o crescimento econômico que acompanha os supermercados.
A venda! Boa em servir e atender. Jesus afirmou que o estudante bem treinado quanto ao reino de Deus é como o dono de uma venda. Servir é a sua melhor qualidade. Ele sabe exatamente onde está cada item de que o cliente precisa. Ele traz mercadorias conhecidas, mas também traz novidades.
A graça de Cristo fará isso conosco, se permitirmos que Deus cumpra o plano que estabeleceu para nossa vida. Continuamente cresceremos em Seu conhecimento e em Sua Palavra – e partilhar o que sabemos será nosso prazer!
“A verdade, como é em Jesus, pode ser experimentada, mas nunca explicada. Sua altura, largura e profundidade ultrapassam nosso entendimento. Podemos exercitar ao máximo a imaginação, e veremos então só tenuemente o esboço de um amor inexplicável, tão alto quanto o Céu, mas que baixou à Terra para gravar em toda a humanidade a imagem de Deus” (Ellen G. White, Parábolas de Jesus, p. 129).
Senhor, faze de mim um gerente da Tua venda.
</c>
