<d>11 de junho Segunda</d>
<t>Súplica por Reavivamento</t>
<v>Senhor, ouvi falar da Tua fama; tremo diante dos Teus atos, Senhor. Realiza de novo, em nossa época, as mesmas obras, faze-as conhecidas em nosso tempo; em Tua ira, lembra-Te da misericórdia. Habacuque 3:2</v>
<c>
Recordar os feitos de Deus é uma parte importante da vida do cristão. No Antigo Testamento, encontramos os salmistas e os profetas lembrando o povo dos milagres realizados por Yahweh ao longo da história de Israel: as pragas do Egito, a travessia do Mar Vermelho, os 40 anos no deserto, a conquista de Canaã. Jesus também nos instruiu a fazer o mesmo em relação à Ceia do Senhor: “Façam isto em memória de Mim” (1Co 11:24). Para o povo de Deus e Seus filhos individualmente, a seguinte afirmação ainda é válida: “Nada temos a recear quanto ao futuro, a menos que nos esqueçamos da maneira em que o Senhor nos tem guiado” (Ellen G. White, Testemunhos Para Ministros e Obreiros Evangélicos, p. 31).
Para nenhum de nós, a vida espiritual é uma linha firme e estável apontada constantemente para cima. Sofremos altos e baixos. Às vezes, nosso trabalho parece árduo e sem resultados. Com frequência, sentimo-nos cansados de proceder corretamente, exaustos mental e espiritualmente de tentar servir ao Senhor e levantar Sua igreja.
Devemos fazer o mesmo que Habacuque: recordar da época em que a presença de Deus se manifestava de forma marcante em nossa vida. No momento em que o tentador vier como uma avalanche, lembre-se dos feitos poderosos de Deus em sua vida. Recorde-se de como seu coração pulsou mais forte em seu peito ao entregar a vida a Jesus e aceitá-Lo como seu Salvador e Senhor. Reviva a ocasião em que obteve uma resposta emocionante de suas orações ou testemunhou uma intervenção divina extraordinária em sua vida, um presente da graça.
Ao visitar a Coreia, conheci um maravilhoso retiro espiritual isolado nas montanhas. Cristãos de todas as idades ficam naquele local por vários dias ou para passar a semana; membros leigos e pastores o visitam; muitos voltam ano após ano. No retiro, o silêncio quase total é mantido, nada de conversas e, certamente, nada de telefones ou rádios. Administrado pela Igreja Adventista do Sétimo Dia, o retiro contém uma área reservada com várias pequenas câmaras de oração individuais equipadas com esteiras e sistema de aquecimento para aqueles que desejarem passar a noite inteira em comunhão com Deus.
Amigo, você sente que sua experiência espiritual está sem vida? Lembre-se do momento em que conheceu o Senhor. Ele ainda é o mesmo: poderoso para salvar e poderoso para renovar. O Deus da graça reavivará você.
</c>
