<d>8 de fevereiro Quarta</d>
<t>Contando os Fios de Cabelo</t>
<v>Até os cabelos da cabeça de vocês estão todos contados. Lucas 12:7</v>
<c>
Essas palavras de Jesus me deixam maravilhado. Deus Se importa tanto comigo que Ele sabe até mesmo quantos fios de cabelo tenho em minha cabeça?
Na atual era em que se mede tudo que existe debaixo do Sol, certamente alguém fez tal cálculo. Sem dúvida, em algum lugar você poderá encontrar a quantidade média de fios de cabelo na cabeça de uma mulher ou de um homem. Mas apenas isso – um cálculo médio. Jesus não estava falando sobre média. Ele queria que soubéssemos que o Pai celestial nos ama íntima, individual e pessoalmente.
Numa viagem à China, compreendi as palavras de Jesus. Tínhamos compromissos marcados em Xangai, mas foram desmarcados e ficamos com uma hora livre. O guia turístico nos disse que poderia nos levar a uma exposição perto dali. Fomos a um prédio grande, de bela arquitetura e vários andares. Visitamos a exposição de esculturas e artefatos interessantes do majestoso passado chinês. Em seguida, entramos numa sala em que a princípio pensei que fosse uma exposição de pinturas, mas os quadros estavam iluminados de uma maneira que eu nunca tinha visto antes. Ao olhar mais de perto, percebi que aquelas obras de arte não haviam sido feitas com pincel e tinta a óleo, mas tinham sido tecidas em seda.
Uma mulher vestida de preto sentada à mesa estava totalmente absorta no trabalho de tecelagem que realizava. Fios de várias cores pendiam da moldura. Através de um intérprete, ela me disse que havia aprendido aquela arte na infância; e agora estava com 62 anos. Em cima da mesa estava uma fotografia. Ela informou que aquele era o proprietário da companhia. Ao lado estava a réplica da foto (de uma semelhança incrível, mais fiel do que uma fotocópia), uma imitação tridimensional que reproduzia a iluminação e chamava mais atenção do que o original.
Fiquei impressionado. Perguntei-lhe quanto tempo tinha levado para concluir aquela obra de arte.
– Oito meses – ela respondeu.
Teceu, centímetro por centímetro, fio a fio. Se ela quisesse, poderia ter contado cada fio à medida que tecia essa parte de sua criação.
Nosso Criador teceu centímetro por centímetro de nosso ser, fio a fio de cabelo. Com muito amor ficou absorto em Seu trabalho; e com muito amor ainda está ao nosso lado. “Você é muito precioso para Mim”, diz. “Sei tudo sobre você. Eu o criei! Você é Meu!”
</c>
