<d>3 de março Sábado</d>
<t>Ali Não Haverá Noite</t>
<v>Suas portas jamais se fecharão de dia, pois ali não haverá noite. Apocalipse 21:25</v>
<c>
Você consegue imaginar como deve ser morar em um lugar em que nunca fica escuro?
As pessoas que habitam as regiões do extremo norte têm uma ideia de como seria viver assim. Quanto mais ao norte do planeta estivermos, notaremos que o Sol demora mais a se pôr durante o verão, até chegarmos ao Círculo Ártico. Ao norte do Círculo Ártico passam-se vários dias sem que o Sol se ponha.
Passei alguns dias no Alasca durante o mês de junho, e vivi uma experiência totalmente nova. Apesar de ter ficado em Palmer, cerca de 50 quilômetros ao norte de Anchorage e bem abaixo do Círculo Ártico, o pôr do sol ocorreu apenas às 23h45. Mesmo depois de o Sol ter desaparecido, ainda ficou claro. Às 4h30 da manhã seguinte, o Sol nasceu, e eu acordei. As pessoas já estavam saindo para trabalhar. O caminhão de lixo estava passando, os jornais já tinham sido entregues.
Pelo fato de não escurecer, dormir é um problema. Mesmo com as cortinas fechadas, o quarto fica claro; e assim que o raio de Sol encontra uma brecha, penetra seus olhos.
Com luz contínua, a terra produz em abundância extraordinária. Vi a peônia mais bela que já encontrei – de vermelho intenso, com múltiplas camadas e 23 centímetros de largura. Disseram-me que os repolhos chegam a pesar 45 quilos (isso é muita salada!), as cenouras chegam a 13,5 quilos cada uma, e são muito suculentas por causa do crescimento acelerado.
Ali não há noite! Mas apenas por um tempo. Após a glória do verão, os dias começam a encurtar, e a noite vem a passos largos. Na metade do inverno em Anchorage, o Sol exibe-se apenas por algumas horas. Ao norte do Círculo Ártico, mal aparece.
Com a noite vem a maldição das trevas: alcoolismo, divórcio, suicídio. Em nível puramente natural, somos criaturas da luz. Trevas infindas nos encobrem.
No novo céu e na nova Terra, o povo de Deus passará a ter uma existência que não podemos compreender nesta vida. Ali, andaremos na luz do Cordeiro, que veio para o nosso planeta, armou Sua tenda entre nós por um período, revelou a glória do Pai e morreu no Calvário para nos oferecer a vida eterna. Ali não haverá noite.
</c>