<d>3 de abril Terça</d>
<t>Sequestrado!</t>
<vodavia, não me importo, nem considero a minha vida de valor algum para mim mesmo, se tão somente puder terminar a corrida e completar o ministério que o Senhor Jesus me confiou, de testemunhar do evangelho da graça de Deus. Atos 20:24</v>
<c>
Assim que o pastor Paul Ratsara, ministro adventista do sétimo dia de Madagascar a serviço em Kinshasa, colocou os pés na calçada, um homem se aproximou dele. Um sentimento de medo e pavor tomou conta de seu ser ao ver, apenas a alguns metros de distância, a porta do carro ali estacionado totalmente aberta.
– Entre! – ordenou o homem.
O pastor Ratsara pensou em resistir, mas rapidamente mudou de ideia ao ver a arma na mão do sequestrador. Apesar de seus temores, ele sentou-se no banco traseiro do carro. O homem com a arma na mão sentou-se ao lado dele e fechou a porta. Os bandidos exigiram tudo o que o pastor tinha consigo. Esvaziaram seus bolsos. Depois de pegarem todos os seus pertences, o motorista engatou a marcha do carro e rapidamente dirigiu pelas favelas suburbanas a caminho do rio Congo a alguns quilômetros de distância.
– Vamos matar você e jogá-lo no rio – o líder informou.
Senhor, se Tu quiseres que eu morra, estou pronto; coloco-me em Tuas mãos. Mas, se quiseres que eu viva, por favor, resgata-me!
Após essa breve oração, ele começou a conversar com os sequestradores com confiança.
– Sou missionário – explicou. – Sou de Madagascar. Vim aqui para servir a Deus e à humanidade, incluindo vocês.
O carro começou a desacelerar. Iniciou-se uma discussão entre os membros da gangue no dialeto local. Finalmente, o líder disse aos outros:
– Não, não vamos matar esse homem. Ele é um homem de Deus. Deixaremos ele ir. Não vamos mantê-lo em cativeiro.
O motorista fez meia-volta com o carro e acelerou de volta para a estrada solitária rumo à cidade. Ao se aproximarem do perímetro urbano, os ladrões jogaram tudo o que haviam roubado do pastor em seu colo. Finalmente, o carro parou, e o pastor Ratsara saiu para o ar fresco da liberdade.
– Refleti muito sobre o que aconteceu – afirmou o pastor Ratsara. – Aprendi que, para vivermos, devemos estar prontos para morrer; para sermos livres, devemos livrar-nos do medo da morte. No momento em que não mais estimarmos nossa vida, então seremos verdadeiramente livres. Oro todos os dias para estar em sintonia com Deus, na segurança de que Seus anjos estão comigo.
</c>