<d>18 de junho Segunda</d>
<t>A Vontade de Crer</t>
<v>Sejamos criativos para incentivar ao amor e à ajuda mútua, sem deixarmos de reunir-nos como alguns fazem, mas encorajando-nos uns aos outros, especialmente ao vermos o grande Dia se aproximar. Hebreus 10:24, 25, The Message</v>
<c>
Jesus disse que haveria falta de fé por ocasião de Sua volta. Hoje, a dúvida, o ceticismo e a descrença prosperam. Até mesmo muitos professos seguidores de Jesus são fracos e vacilantes na fé.
Numa época como esta, acendamos uma vela em vez de amaldiçoarmos a escuridão. Inclinemo-nos ao vento, mantendo em mente que a vida cristã fica mais forte depois de um conflito; que se trata de uma batalha e de uma marcha; que cadeiras almofadadas e tempos de tranquilidade nos tornam débeis e fracos.
Creio profundamente no exercício da vontade de crer. Ou seja, aproveitar cada oportunidade para nutrir a fé e descartar todas as outras que nutrem a descrença. Precisamos pensar, lutar sobre questões difíceis (não há futuro para uma igreja que enterra a cabeça na areia), mas sempre dentro do contexto da fé. Somos seguidores de Jesus Cristo, nosso Senhor e Salvador. Ponderamos sobre Suas reivindicações e tomamos nossa decisão; não há volta. Firmamos esse alicerce e não o rejeitaremos.
Um modo simples, mas importante, de exercitarmos a vontade de crer é levantar aos sábados pela manhã e ir à igreja. A frequência aos cultos não se trata simplesmente de uma opção para o cristão. Somos membros do corpo de Cristo. Não estamos sozinhos. Assim como a mão, o olho ou o pé não podem existir independentemente dos outros membros, não podemos “viver” a vida cristã sozinhos.
Assim, nos recusamos a seguir a correnteza juntamente com a multidão comum em direção ao lago da dúvida. Levantamo-nos para ouvir a pregação da Palavra, para participarmos da comunhão dos santos, para fortalecer e sermos fortalecidos.
Sim, podemos adorar a Deus em meio à natureza. Podemos nos retirar a um lugar tranquilo para estudar a Bíblia e orar sozinhos. Mas tais ocasiões devem ser a exceção. Como cristãos, devemos estar na igreja aos sábados pela manhã. A igreja é a comunhão da graça. A ausência aos cultos da igreja é uma clara evidência de que a vida espiritual começou a escorregar no tobogã da falta de fé.
Aproxima-se o grande Dia. Em breve, Aquele que veio pela primeira vez para revelar o amor do Pai e resgatar-nos do pecado e da morte voltará. Então, a comunhão da graça se estenderá de polo a polo e de mar a mar.
</c>
