<d>24 de junho Domingo</d>
<t>As Probabilidades da Graça</t>
<v>Dificilmente haverá alguém que morra por um justo, embora pelo homem bom talvez alguém tenha coragem de morrer. Romanos 5:7</v>
<c>
Um noticiário publicou a história fascinante de duas irmãs que deram à luz com a diferença de uma hora no Hospital Northside em Atlanta, nos Estados Unidos. Ashlee Spinks e Andrea Springer descobriram, no sexto mês de gestação, que dariam à luz no mesmo dia. Assim, Spinks foi de Indianápolis para a Geórgia algumas semanas antes para ficar com a irmã.
Cada uma deu à luz a meninos gêmeos através de cesarianas pré-agendadas. As próprias irmãs são gêmeas.
Os casais não fizeram nenhum tratamento de fertilidade para conceber os bebês, mas nas famílias dos quatro pais era comum a ocorrência de gêmeos.
O noticiário apresentou uma entrevista com um médico, especialista em gravidez de alto risco, que afirmou que a probabilidade de irmãs gêmeas ficarem grávidas de meninos gêmeos e darem à luz na mesma data é de um em um milhão.
No mundo de hoje, as pessoas estão acostumadas a falar sobre probabilidades. O estudo de estatísticas capacita o pesquisador a afirmar com precisão as probabilidades contra ou a favor da ocorrência de certo evento. Tais cálculos nos servem muito bem para tomarmos decisões; eles nos ajudam a trazer ordem à vida.
Lembremo-nos sempre, no entanto, de que as chances e probabilidades precisam ser encaradas num contexto muito mais amplo. Os cientistas, por exemplo, calcularam a probabilidade de todas as variáveis necessárias para a formação do Universo. O número a que chegaram é tão grande quanto impressionante. Sim, é factível que a possibilidade astronomicamente remota tenha ocorrido, mas é muito mais lógico que uma Mente colossal tenha criado tudo. Por essa razão, muitos astrofísicos e astrônomos hoje, ao contrário dos da geração passada, reconhecem algum tipo de Ser divino como a fonte do Universo.
Qual a probabilidade da salvação? Raramente alguém morre por um amigo ou por uma boa pessoa, como Paulo mesmo falou; mas qual é a probabilidade de o Criador do Céu e da Terra morrer por um mundo perdido? Qual é a probabilidade de nascer como bebê? Qual é a probabilidade de o Imaculado Filho de Deus tomar sobre Si nossa culpa e vergonha?
Quais são as probabilidades? As probabilidades da graça não têm limites e vão além de todas as expectativas.
</c>
