<d>18 de maio Sexta</d>
<t>Como Deus Lidera</t>
<v>Sempre que a nuvem se erguia sobre o tabernáculo os israelitas seguiam viagem; mas se a nuvem não se erguia, eles não prosseguiam; só partiam no dia em que ela se erguia. Êxodo 40:36, 37</v>
<c>
O livro de Números apresenta mais detalhes. Sempre que a nuvem se erguia, fosse de dia ou à noite, os israelitas levantavam acampamento e reiniciavam a jornada. Por mais tempo que a nuvem permanecesse sobre o tabernáculo – dois dias, um mês ou um ano – o povo não saía do lugar (Nm 9:15-23).
Nessa experiência tão antiga do povo de Deus, conhecemos dois aspectos de Sua maneira de liderar: o lado divino e o lado humano. Deus tornava Sua vontade conhecida de modo surpreendente, por meio de um sinal visível a todos. O povo observava e obedecia. Os israelitas seguiam a direção de Deus, levantavam acampamento sempre que Ele indicava que deveriam partir e aguardavam Seu sinal por mais demorado que parecesse.
Ao longo da Bíblia, Deus guia Seus seguidores, individual e coletivamente. Ele assim o faz porque os ama profundamente. Ele é o Bom Pastor; eles são o Seu povo (Jo 10:1-18). Creio que Deus ainda é o mesmo hoje. Ele tem prazer em guiar-nos individualmente. Ele quer, Ele tem prazer, em guiar-nos como igreja.
Mas não há uma nuvem sobre o tabernáculo. Não temos o Urim e o Tumim. Como podemos saber qual é a Sua vontade? Deus nos concedeu o Espírito Santo, a Sua própria presença. Ao buscarmos com sinceridade conhecer a vontade divina, determinados a fazer apenas aquilo que agrada a Deus e dispondo-nos a obedecer, Ele revelará Seu plano para nossa vida, assim como a nuvem indicava o caminho para os israelitas.
“Os que decidem não fazer, em qualquer sentido, coisa alguma que desagrade a Deus, depois de Lhe apresentarem seu caso saberão a orientação que haverão de tomar. E não receberão unicamente sabedoria, mas força. Poder lhes será comunicado para a obediência e para o serviço, assim como Cristo prometeu” (Ellen G. White, O Desejado de Todas as Nações, p. 668). Eles “saberão”. Como? Deus possui vários meios de Se revelar: através de Sua Palavra, a Bíblia, de um amigo, de uma forte impressão, de um evento providencial e assim por diante. Talvez tenhamos que esperar um pouco, mas saberemos. O povo de Deus sempre tem reconhecido Sua vontade.
</c>
