<d>28 de agosto Terça</d>
<t>A Graça é um Diamante</t>
<v>E Deus é poderoso para fazer que lhes seja acrescentada toda a graça, para que em todas as coisas, em todo o tempo, tendo tudo o que é necessário, vocês transbordem em toda boa obra. 2 Coríntios 9:8</v>
<c>
Assim como um diamante que brilha ao incidir a luz, a graça possui muitas facetas. Facetas surpreendentes, facetas novas para nós, facetas inesperadas – mas todas lindas. Nosso texto de hoje lança luz sobre cinco facetas da graça.
Deus é poderoso para fazer que lhes seja acrescentada toda a graça. Deus não simplesmente concede, Ele concede generosamente. Ele não nos salva apenas em parte; Ele nos proporciona a entrada completa em Seu reino.
Que neste dia saiamos confiantes, alegres, serenos. A promessa de Deus vai adiante de nós, como a estrela que guiou os reis magos até Belém. Caminhemos em Sua luz, sabendo que algo mais precioso do que o ouro – sim, mais valioso do que o Diamante Hope – nos pertence: a graça.
Em todas as coisas. Não apenas no momento em que a vida sorri para nós. Não apenas no momento em que parece que temos o mundo aos nossos pés. Mas em todas as coisas: quando a vida nos dá um tapa na cara, quando nos sentimos maltratados, abandonados pelos amigos, tratados injustamente.
Ouça Paulo mais uma vez: “Pois estou convencido de que nem morte nem vida, nem anjos nem demônios, nem o presente nem o futuro, nem quaisquer poderes, nem altura nem profundidade, nem qualquer outra coisa na criação será capaz de nos separar do amor de Deus que está em Cristo Jesus, nosso Senhor” (Rm 8:38-39). E isso vale para hoje também.
Em todo o tempo. O diamante, diz a propaganda, é eterno. Assim também a graça. No fulgor do meio-dia e na escuridão da meia-noite. Nos passos firmes da juventude e nos passos trêmulos da velhice. No amor e na solidão. Na alegria e na tristeza. Essa promessa ainda é válida hoje como foi no passado. Deus estará conosco a todo instante, aconteça o que acontecer.
Tendo tudo o que é necessário. Não o que queremos, nem mesmo aquilo que pedimos em oração, mas tudo o que é necessário. Não os tesouros de valor terreno, mas tesouros celestiais, inesgotáveis. Tudo o que é necessário para viver por Deus, tudo o que é necessário para enfrentar o inimigo, tudo o que é necessário para vencer, tudo o que é necessário para nós. Hoje, em Jesus, já temos tudo o que é necessário.
Vocês transbordem em toda boa obra. A graça transbordante deve transbordar para a glória de Deus. Que promessa! Que dia nos aguarda!
</c>
