<d>2 de janeiro Segunda</d>
<t>Compreendendo</t>
<v>E Eliseu orou: "Senhor, abre os olhos dele para que veja". Então o Senhor abriu os olhos do rapaz, que olhou e viu as colinas cheias de cavalos e carros de fogo ao redor de Eliseu. 2 Reis 6:17</v>
<c>
Ela era uma senhora idosa - com mais de 80 anos, segundo informou durante nossa conversa após o culto. Havia algum tempo eu pregava sobre a graça e ela me surpreendeu ao afirmar:
- Finalmente entendi. Cresci na igreja, mas apenas nos últimos meses é que consegui entender!
- Entender o quê? - perguntei.
- Que não tenho que fazer nada para que Deus me ame. Que Ele me aceita do jeito que eu sou porque Jesus morreu por mim. Que diferença isso`faz!
Essa senhora era como o jovem servo de Eliseu. O rei da Síria enviou cavalos, carros de guerra e soldados para capturar Eliseu, que por diversas vezes alertou o rei de Israel a respeito dos planos de ataque dos arameus. O exército arameu cercou a cidade de Dotã, local em que Eliseu se encontrava.
Bem cedo na manhã seguinte, o servo de Eliseu levantou e viu o exército inimigo por toda parte. "Ah, meu senhor! O que faremos?" (2Rs 6:15).
O profeta respondeu: "Não tenha medo. Aqueles que estão conosco são mais numerosos do que eles" (v. 16). Em seguida, após a oração de Eliseu, o Senhor abriu os olhos daquele jovem e ele pôde ver as hostes celestiais enviadas para protegê-los. Ele compreendeu.
Será que corremos o risco de sermos como o servo de Eliseu? Será que é possível crescer na igreja, concluir o ensino fundamental, médio ou até o ensino superior e nunca entender? Será que é possível ocuparmos o banco da igreja, devolvermos o dízimo, sermos membros ativos e não percebermos a graça que nos envolve como uma nuvem?
Sim. A experiência dessa senhora idosa revela-nos que isso é possível.
Permita-me ir um pouco além. Será que é possível ser um funcionário da igreja, até mesmo um pastor, e nunca entender?
A resposta me faz tremer: sim!
A graça não pertence a este mundo. A menos que o Senhor abra os nossos olhos, jamais a entenderemos.
Senhor, abre meus olhos para que eu possa entender!
</c>