<d>15 de janeiro Domingo</d>
<t>O Acampante Celestial</t>
<v>A Palavra tornou-Se carne e sangue e mudou-Se para a vizinhança. Vimos a glória com nossos próprios olhos, a glória única, como Pai, como Filho, generoso por dentro e por fora, verdadeiro do começo ao fim. João1:14, The Message</v>
<c>
O texto bíblico de hoje literalmente diz: "E a Palavra tornou-Se carne e armou Sua tenda entre nós."
Jesus foi o acampante celestial que veio do Céu para ficar conosco por um tempo. Ele já existia muito antes de nascer como o bebê de Maria e, após Sua morte no Calvário, reassumiu a função que exercia desde a eternidade. "Ninguém jamais subiu ao Céu, a não ser Aquele que veio do Céu: o Filho do homem" (Jo 3:13). À medida que Sua morte se aproximava, Jesus disse aos Seus amigos: "Eu vim do Pai e entrei no mundo; agora deixo o mundo e volto para o Pai" (Jo 16:28).
Ele deixou a glória celestial, onde miríades de anjos atendiam às Suas ordens, para sofrer entre nós. Tornou-se o mais humilde dos humildes - nasceu numa manjedoura, viajou em um barco emprestado, montou um jumento que não era Seu, foi sepultado num sepulcro doado.
Mas sabia que seria por pouco tempo. Ele não veio para ficar; estava apenas acampando aqui. Quanto realizou em tão pouco tempo!"Deus ordenou a Moisés acerca de Israel: 'E Me farão um santuário, e habitarei no meio deles' (Êx 25:8), e habitou no santuário, no meio de Seu povo. Durante toda a fatigante peregrinação deles no deserto, o símbolo de Sua presença os acompanhou. Assim Cristo estabeleceu Seu tabernáculo no meio de nosso acampamento humano. Estendeu Sua tenda ao lado dos homens, para que pudesse viver entre nós, e tornar-nos familiarizados com Seu caráter e vida divinos. 'O Verbo Se fez carne, e habitou entre nós, e vimos a Sua glória, como a glória do Unigênito do Pai, cheio de graça e de verdade' (Jo 1:14). Desde que Cristo veio habitar entre nós, sabemos que Deus conhece nossas provações, e Se compadece de nossas dores. Todo filho e filha de Adão pode compreender que nosso Criador é o amigo dos pecadores. Pois em toda doutrina de graça, toda promessa de alegria, todo ato de amor, toda atração divina apresentada na vida do Salvador na Terra, vemos 'Deus conosco' (Mt 1:23)" (Ellen G. White, O Desejado de Todas as Nações, p. 23, 24).
</c>