<d>23 de agosto Quinta</d>
<t>Enriquecidos Pela Graça</t>
<v>Sempre dou graças a meu Deus por vocês, por causa da graça que lhes foi dada por Ele em Cristo Jesus. Pois nEle vocês foram enriquecidos em tudo, isto é, em toda palavra e em todo conhecimento. 1 Coríntios 1:4, 5</v>
<c>
Quando vivemos na graça do Senhor, que Se regozija em dar, Ele derrama sobre nós bênçãos espirituais. Somos enriquecidos por Ele em todo o nosso discurso e em todo o nosso conhecimento. Ele nos concede habilidades para desempenharmos Sua obra. “Temos diferentes dons, de acordo com a graça que nos foi dada” (Rm 12:6).
Oh, como a igreja é maravilhosa! Embora pareça debilitada e defeituosa, “é o cenário de Sua graça, na qual Se deleita em revelar Seu poder de transformar corações” (Ellen G. White, Atos dos Apóstolos, p. 12). Na comunhão dos que foram chamados por Deus para sair do mundo, não encontramos muitas pessoas famosas ou brilhantes de acordo com o padrão do mundo. Pois Deus escolhe “as coisas loucas do mundo para envergonhar os sábios”, “as coisas fracas do mundo para envergonhar as fortes”, “as coisas humildes do mundo, e as desprezadas [...] para reduzir a nada as que são; a fim de que ninguém se vanglorie na presença de Deus” (1Co 1:27-29, ARA).
Conheço um homem que se pode realmente dizer que foi enriquecido de todas as formas, “em todo discurso e em todo conhecimento”. Ele concluiu o doutorado em uma universidade prestigiada e reconhecida internacionalmente. Discursa para auditórios com milhares de pessoas em várias partes do mundo e ocupa uma posição de grande responsabilidade. Entretanto, quando era adolescente, sentiu Deus tocar seu coração e, ao aceitar o chamado para o ministério, muitos que o conheciam duvidaram de sua capacidade. Aquele jovem era gago. Como seria capaz de falar em público?
Mas o Espírito de Deus pode superar as deficiências naturais. Moisés também tinha dificuldade de falar em público (Êx 4:10), mas se tornou o maior líder do Antigo Testamento.
Entendo muito bem o que Moisés e o jovem que mencionei acima sentiram. Em minha adolescência, fui muito tímido. Costumava sentar na última fileira de bancos da igreja durante a reunião jovem e ir embora discretamente antes de acabar. Certo dia, ao ser convidado para ajudar a retirar as ofertas, quase morri!
Enriquecidos pela graça. Essa também é a minha história. Se deixar Deus operar o plano que Ele tem para a sua vida, a graça dEle o habilitará para o serviço de tal maneira que você não é capaz de imaginar.
</c>
