<d>16 de maio Quarta</d>
<t>Perdendo a Paciência</t>
<v>Moisés e Arão reuniram-se em assembleia em frente da rocha, e Moisés disse: “Escutem, rebeldes, será que teremos que tirar água desta rocha para lhes dar?” Números 20:10</v>
<c>
Moisés foi um líder humilde e paciente do povo de Deus. Os israelitas eram difíceis, mal agradecidos, reclamões e inconstantes. Apesar de estar livres e cercados diariamente pela evidência da presença e liderança de Deus, não estavam satisfeitos com o fato de o deserto não lhes oferecer o conforto da civilização.
Ao longo dos anos de peregrinação, de esperanças e frustrações, Moisés manteve a calma. Na ocasião em que sua liderança foi questionada, primeiro por Arão e Miriã (Nm 12:1, 2) e mais tarde por Corá, Datã e Abirão (Nm 16:1, 2), ele simplesmente levou a questão a Deus, confiando sua defesa Àquele que julga justamente. No dia em que Israel cometeu o terrível pecado de fazer e adorar um bezerro de ouro, Moisés ofereceu a própria vida a fim de poupar a do povo (Êx 32:31, 32).
Aqui está um líder abnegado, alguém que deixou o ego de lado, que se preocupava apenas com o bem-estar daqueles que liderava. Mesmo sendo ele o líder mais exemplar de todos, sofreu as fraquezas da humanidade. Certo dia, perdeu a paciência e o resultado foi catastrófico.
O capítulo 20 do livro de Números descreve o contexto. As 12 tribos haviam chegado ao deserto de Zim, e foi ali que Miriã faleceu. A perda da irmã afligiu Moisés. Os três irmãos, Moisés, Arão e Miriã, haviam lutado juntos desde a saída do Egito e ao longo dos anos de peregrinação. A morte da irmã talvez tivesse aflorado a frustração de ainda não ter chegado a Canaã, mesmo depois de ter saído do Egito havia tantos anos.
Para aumentar ainda mais o estresse de Moisés, os israelitas mais uma vez começaram a reclamar. Dessa vez, da falta de água. Começaram a dizer que estavam numa situação melhor no Egito, que a missão inteira era um fracasso. Culparam Moisés e Arão por todos os problemas que enfrentavam.
Deus ordenou que Moisés reunisse o povo diante da rocha e simplesmente falasse com ela. Mas Moisés, desgastado pela tristeza e pelo fardo da liderança, bateu na rocha duas vezes com o cajado. A água fluiu, mas Moisés havia pecado.
Em certa ocasião no passado, seguindo as instruções do Senhor, Moisés bateu na rocha e ela verteu água (Êx 17:5, 6). Aquele ato simbolizava Cristo, a “Rocha espiritual que os acompanhava” (1Co 10:4). Essa Rocha foi ferida apenas uma única vez. Ele nunca mais sofrerá novamente para nos dar a água viva da Sua salvação. Ele morreu uma vez – uma vez por todas.
</c>
