<d>12 de outubro Sexta</d>
<t>Justiça Superior</t>
<v>Pois Eu lhes digo que se a justiça de vocês não for muito superior à dos fariseus e mestres da lei, de modo nenhum entrarão no Reino dos Céus. Mateus 5:20</v>
<c>
Sempre que um novo presidente do país é eleito, imediatamente ele começa o processo de selecionar aqueles que o ajudarão a formar o governo. O secretário do tesouro, o secretário de estado, o diretor do departamento de segurança nacional e assim por diante. Há muitos cargos a ser ocupados, e com urgência.
Assim, quando o Rei do Céu veio à Terra e começou Seu reinado, o que Ele fez? Ele Se sentou na encosta de uma montanha de frente para o Mar da Galileia e começou a falar aos Seus súditos. Em vez de anunciar os membros de gabinete (“Para relações exteriores, selecionei Pedro; para secretário do tesouro, Mateus”), Ele começou a descrever como será o Seu reino. Ele não enfatizou o que as pessoas sob o Seu reinado fazem, mas aquilo que são.
“Bem-aventurados os pobres em espírito...” “Bem-aventurados os que choram...” “Bem-aventurados os humildes...” “Bem-aventurados os que têm fome e sede de justiça...” “Bem-aventurados os misericordiosos...” “Bem-aventurados os puros de coração...” “Bem-aventurados os pacificadores...” “Bem-aventurados os perseguidos...”
E Ele prosseguiu dizendo: “Pois Eu lhes digo que se a justiça de vocês não for muito superior à dos fariseus e mestres da lei, de modo nenhum entrarão no Reino dos Céus” (Mt 5:20). Se as ideias anteriores supreenderam os ouvintes, essas devem tê-los chocado.
Mais justos do que os fariseus – quem seria capaz de uma coisa dessas? Os fariseus ordenavam a vida meticulosamente em estrita obediência às regras escritas e não escritas de sua religião, e Jesus está nos dizendo que temos que fazer ainda mais? Impossível!
O Sermão do Monte não é uma fórmula para governar uma cidade ou um estado. Não se trata dos reinos deste mundo, mas do reino de Deus, como as primeiras palavras de Jesus deixam claro: “Deles é o Reino dos Céus.” Esse é um reino real, agora mesmo. Jesus reina aqui, em corações e vidas. Ele inverte a ordem das coisas, pois a graça, não o poder, é a base do Seu reino.
</c>
