<d>2 de junho Sábado</d>
<t>A História de Fred Hale</t>
<v>Honra teu pai e tua mãe, a fim de que tenhas vida longa na terra que o Senhor, o teu Deus, te dá. Êxodo 20:12</v>
<c>
O noticiário anunciou o falecimento de Fred Hale, o homem mais velho do mundo. Ele morreu durante o sono em Syracuse, Nova York, ao tentar recuperar-se de uma pneumonia. Hale estava a doze dias de seu aniversário de 114 anos.
Havia 50 anos, Hale tinha se aposentado como maquinista e apicultor. De acordo com o neto, Fred Hale III, o avô gostava de cuidar do jardim, fazer compotas de frutas e legumes e preparar purê de maçã. “Ele não precisa de muito para ser feliz.”
Incrível! Uma vida que começou no século 19, que testemunhou completamente o século 20 e alcançou o século 21. As duas guerras mundiais – Fred Hale viu as duas. A ascensão e a queda do comunismo. O declínio do Império Britânico. A era nuclear. A guerra fria. Quando Hale nasceu, havia apenas 43 estrelas na bandeira norte-americana.
Os anos continuaram a passar; Hale continuou a fazer coisas novas. Aos 95 anos viajou para o Japão para visitar um dos netos que estava na Marinha dos Estados Unidos. Na viagem de volta, parou no Havaí para praticar bodyboarding pela primeira vez. Aos 103 anos, Hale ainda morava sozinho, e retirava a neve acumulada de seu telhado! Ele morou em Maine, seu estado natal, até os 109 anos, ocasião em que se mudou para perto do filho, Fred, atualmente na casa dos 80. E aqui está a parte mais impressionante desta história: Hale entrou para o livro Guiness World Records como o motorista mais idoso do mundo. Aos 108 anos, ele ficava irritado com motoristas que transitavam em baixa velocidade!
Fred viveu mais do que a esposa e três de seus cinco filhos. Teve nove netos, nove bisnetos e onze tataranetos.
Gostaria de ter conhecido esse idoso camarada. O noticiário apenas informou fatos gerais. Como será que foi a vida desse homem? Que sabedoria, que perspectiva de vida ele poderia oferecer à nossa geração? Segundo o noticiário, Hale vivia de forma simples e aparentemente feliz. Enquanto viveu, experimentou coisas novas. Era um homem saudável e mantinha fortes laços familiares.
A história de Hale não revela um aspecto de sua vida: a relação com Deus. Esse é um assunto que os repórteres evitam a todo custo hoje em dia. Sem Jesus como Salvador e Senhor, tudo mais na longa vida de Hale terá sido apenas como um segundo.
</c>
