<d>31 de dezembro Segunda</d>
<t>A Graça Seja Convosco</t>
<v>A graça do Senhor Jesus seja com todos. Amém! Apocalipse 22:21</v>
<c>
As cartas de Paulo são concluídas de forma semelhante: “A graça de nosso Senhor Jesus seja com vocês” (Rm 16:24; 1Co 16:23; Fp 4:23; 1Ts 5:28; 2Ts 3:18). Há variações ocasionais como: “A graça de nosso Senhor Jesus Cristo seja com o espírito de vocês” (Gl 6:18; ver também 2Tm 4:22) ou “A graça seja convosco” (Cl 4:18, ARA; Tt 3:15; ver também 1Tm 6:21).
E não apenas Paulo; o livro de Hebreus, que é paulino em alguns aspectos, também foi concluído com: “A graça seja com todos vocês” (Hb 13:25). A segunda Epístola de Pedro ecoa essas mesmas palavras: “Cresçam, porém, na graça e no conhecimento de nosso Senhor e Salvador Jesus Cristo” (2Pe 3:18). A própria Bíblia se encerra com as seguintes palavras de esperança: “A graça do Senhor Jesus seja com todos. Amém!” (Ap 22:21).
Em vista dessas palavras finais, eu penso que provavelmente a bênção da graça tenha sido comum entre os primeiros cristãos. Quem sabe ela tenha sido criada por Paulo e depois se tornado uma expressão comum entre os seguidores de Cristo.
“A graça seja convosco!” Que maneira cristã maravilhosa de se despedir! Trata-se de uma oração, do desejo de que o favor do amoroso Pai, confortante, mas também forte para habilitar e proteger, esteja sobre todos nós até que nos encontremos novamente. Por ser Jesus “cheio de graça”, essa expressão é praticamente uma oração rogando que Ele esteja conosco.
Na Bíblia lemos que os fiéis estão debaixo da graça (Rm 6:14, 15). Aqui a graça é um escudo, uma proteção. Já estivemos “debaixo” da lei, sob a sua condenação, mas não estamos mais. Agora estamos debaixo da graça.
Lemos também que somos salvos pela graça (Ef 2:8; At 15:11). Aqui a graça é um instrumento para o cumprimento dos propósitos de Deus em nós.
A graça também é um presente, algo que nos é ofertado (Rm 1:7), como a oferta de Deus da vida eterna, gratuita e abundante, aguardando apenas nossa aceitação. A graça é algo em que podemos nos fortalecer (2Tm 2:1) e da qual podemos cair (Gl 5:4).
Assim, meu amigo, que a graça de Deus seja com você, esteja sobre você, em você, hoje e sempre. Amém!
</c>
