<d>5 de abril Quinta</d>
<t>O Deus dos Anos Perdidos</t>
<v>Vou compensá-los pelos anos de colheitas que os gafanhotos destruíram: o gafanhoto peregrino, o gafanhoto devastador, o gafanhoto devorador e o gafanhoto cortador, o Meu grande exército que enviei contra vocês. Joel 2:25</v>
<c>
Observei minha agenda e gelei. Ela indicava que dali a poucos instantes um homem que havia me atacado verbalmente em pessoa e por vídeo viria conversar comigo. Anos antes, esse homem havia iniciado sua carreira com o objetivo de servir como ministro adventista, mas logo começou a trilhar um caminho independente em que lançava críticas à igreja e aos líderes. Fiquei imaginando o que ele queria comigo.
Ele chegou ao meu escritório acompanhado da esposa. Dentro de instantes estava implorando meu perdão com súplicas sinceras e em meio a lágrimas. Eu lhe disse que o perdoava e ele começou a contar como o Senhor havia interferido em sua vida para que ele mudasse radicalmente de atitude.
Aos poucos partilhou a história de sua vida, como ingressou no ministério, a razão de ter saído, como construiu um grande ministério particular com forte apoio financeiro. Agora havia perdido tudo. A decisão de parar de criticar os outros resultou na perda de seus adeptos e do dinheiro que lhe ofereciam. Próximo à meia-idade, viu sua vida ruir, suas esperanças serem destruídas.
Será que ainda havia lugar para ele no ministério? Ele desejava saber. Assegurei-lhe que Deus sempre nos concede uma segunda chance, que Ele é capaz de extrair o bem de situações aparentemente desesperadoras. Adverti-o a contentar-se com qualquer posição, por mais humilde que fosse, e a aceitar qualquer responsabilidade que lhe fosse oferecida, mesmo que pequena, sem considerar a recompensa monetária.
Durante aquela conversa maravilhosa e emocionante, lhe mostrei as palavras encontradas no livro de Joel: “Vou compensá-los pelos anos de colheitas que os gafanhotos destruíram” (Jl 2:25). Disse-lhe que ele devia reclamar a promessa de um novo começo; que, apesar das oportunidades passadas terem sido perdidas para sempre, Deus poderia conceder-lhe novas oportunidades. Deus ainda podia fazer algo lindo nos anos vindouros de sua vida.
As palavras do texto ecoaram em seu ser. Ele e a esposa saíram com esperança. Por muitos meses, ele se contentou com uma posição humilde. Até que chegou o dia em que recebeu o chamado para pastorear duas igrejas pequenas. Que alegria! Que cumprimento da Palavra de Deus, que põe de lado os anos perdidos e nos concede um novo começo!
</c>