<d>2 de maio Quarta</d>
<t>O Deus que Me Vê</t>
<v>Este foi o nome que ela deu ao Senhor que lhe havia falado: “Tu és o Deus que me vê”. Gênesis 16:13</v>
<c>
Lá estava Hagar, a serva egípcia de Sara, esposa de Abraão. Hagar estava esperando um filho de Abraão, a criança que Sara desejava mais do que tudo, mas não podia ter. Hagar vagueava pelo deserto, sozinha.
O Senhor havia prometido a Abraão que lhe daria um filho e que seus descendentes seriam tão numerosos quanto as estrelas. Mas o filho não veio. Os anos se passaram e nada de filho. A esperança se desvaneceu. Sara desistiu de esperar; e Abraão também. Para eles, a única maneira de ter um filho era permitindo que Hagar dormisse com Abraão, a receita perfeita para o desastre familiar.
Depois que Hagar engravidou, o relacionamento entre as duas mulheres mudou radicalmente. Hagar se gabava da criança que carregava no ventre, fazendo com que a frustração de Sara fosse transformada em inveja. Tomada de raiva, Sara culpou o marido pela confusão. Abraão, preso entre as duas mulheres que lutavam como duas gatas enraivecidas, pôde apenas responder: “Sua serva está em suas mãos. Faça com ela o que achar melhor” (Gn 16:6).
Assim, Sara passou a maltratar Hagar. Ela a maltratou tanto que Hagar, mesmo grávida, decidiu fugir. Correu para o deserto. Preferia ir para o deserto a morar com Sara. Mas Deus estava no deserto. Deus está em nosso deserto. Ele enviou um anjo com uma mensagem para Hagar. Ele envia Seus anjos com uma mensagem para nós. O anjo disse a Hagar que ela devia voltar e se submeter a Sara. Apesar de não ser uma situação fácil, ela daria à luz um filho e se tornaria mãe de uma vasta multidão.
Hagar, surpresa por Deus Se importar com ela, uma humilde serva em fuga, disse: “Tu és o Deus que me vê.” O Deus que viu Abraão e falou com ele no deserto também a viu e falou com ela.
Deus nos vê. Como isso faz você se sentir? Nervoso, porque Alguém vê tudo o que você faz? Como na canção infantil: “Cuidado mãozinha com o que faz, cuidado mãozinha com o que faz. O nosso Pai do Céu está olhando pra você. Cuidado mãozinha com o que faz.”
Para Hagar, o fato de que Deus a via era algo maravilhoso. Deus olhou para ela não para flagrá-la em algum pecado, mas para ajudá-la. Ele a viu como um pai vê o filho querido – cheio de compaixão e senso de proteção.
Querido Deus, em meio aos cuidados deste dia, faze com que eu me lembre de que Tu me vês.
</c>
