<d>2 de março Sexta</d>
<t>Reservatórios de Neve</t>
<v>Acaso você entrou nos reservatórios de neve, já viu os depósitos de saraiva [...]? Jó 38:22</v>
<c>
Nenhuma invenção ou tecnologia humana é capaz de resistir à força das geleiras. Esse rio de gelo em movimento empurra qualquer barreira que tentamos colocar em seu caminho.
A neve acumulada ao longo de inúmeros anos se compacta e se transforma em gelo tão denso que todas as bolhas de ar são expelidas. À medida que as camadas de gelo formam paredes de vários metros de espessura, se inicia uma lenta descida para o vale, um peso enorme abre caminho pela camada rochosa, arranhando a superfície da Terra, apanhando pedras e triturando-as até virarem pó.
As geleiras são ao mesmo tempo lindas e terríveis. De longe, parecem silenciosas e imóveis, a luz do sol reflete o azul de sua superfície irregular. Mas, de perto, as geleiras emitem um som agudo por causa da profunda tensão ao percorrerem seu curso inevitável. As geleiras são perigosas. A neve esconde grandes fendas que abrigam trevas impenetráveis.
Já vi geleiras em vários lugares, mas apenas depois de visitar o Alasca é que comecei a compreender seu espantoso poder. Voamos de Denver para Anchorage, e por duas horas observei lá do alto uma vasta extensão de montanhas irregulares carregadas de neve com inúmeras geleiras avançando sobre incontáveis vales. Uma cena da beleza selvagem de tirar o fôlego.
Alguns dias mais tarde, Noelene e eu passeamos a bordo de um pequeno barco pelo Estreito Prince William. Observamos geleiras mergulharem no mar. Elas se desprenderam bem diante de nossos olhos como paredes imensas de gelo que racharam e se desmoronaram na água.
Por muitos anos, pensou-se que não existisse vida nas geleiras. Mas isso não é verdade. Um verme minúsculo, tão pequeno quanto um fiozinho de linha, vive próximo à superfície entre os cristais de gelo. Assim que as sombras encobrem a geleira, essa pequenina criatura, parecida com a minhoca, emerge para se alimentar do pólen que se alojou sobre a superfície.
“Acaso você entrou nos reservatórios de neve?”, o Senhor perguntou a Jó. Certamente, Jó já tinha ouvido falar em neve, e quem sabe até visto; às vezes neva em Jerusalém e nas áreas ao redor. Mas Jó não tinha a menor ideia de como era um rio acumulado de neve – a geleira.
Do mesmo modo, temos apenas uma vaga noção das maravilhas do mundo que Deus criou – e de Sua graça
</c>