<d>10 de julho Terça</d>
<t>Coluna de Ferro</t>
<v>E hoje eu faço de você uma cidade fortificada, uma coluna de ferro e um muro de bronze, contra toda a terra. Jeremias 1:18</v>
<c>
A história de Jeremias destaca o poder habilitador da graça. Ela mostra a maneira como Deus escolheu um jovem relutante e tímido e o tornou uma coluna de ferro para a defesa da verdade numa época de mentiras, para a sanidade em tempos de loucura.
Jeremias nos conta mais sobre a sua vida do que qualquer outro profeta. Com honestidade e franqueza encantadoras, ele partilha suas dúvidas, medos, dor e alegrias. Ele nos deixa participar de seus questionamentos com o próprio Deus. Assim, seu livro é a história de uma pessoa e Deus, como também a história de Deus e uma nação errante.
Deus chamou Jeremias ainda bem jovem para ser Seu mensageiro. Jeremias tentou recusar o chamado divino porque não conseguia lidar com o fato de ter que falar em público, mas o Senhor respondeu: “Não diga que é muito jovem. A todos a quem Eu o enviar, você irá e dirá tudo o que Eu lhe ordenar. [...] Agora ponho em sua boca as Minhas palavras” (Jr 1:7-9).
Aqueles eram tempos perigosos e incertos. A Assíria já havia levado cativo o reino do norte de Israel. Restava apenas a pequena nação de Judá, e o exército babilônico, sob o comando de Nabucodonosor, era ameaçador. Durante o ministério de Jeremias, os babilônios atacaram duas vezes e por duas vezes levaram cativos, deixando Judá uma nação enfraquecida e reduzida. Mesmo assim, o rei Zedequias, encantado com o poder do Egito, rebelou-se, trazendo sobre a nação a ira de Babilônia, num ataque final que resultou na destruição do Templo e da cidade.
Durante esse período tumultuoso, a mensagem de Jeremias era constantemente o oposto do que as pessoas queriam ouvir. Os falsos profetas proclamavam que tudo ficaria bem: Jerusalém não seria destruída e os cativos exilados em Babilônia logo voltariam. Mas Jeremias disse: “Não! A cidade será destruída. Não lutem contra os babilônios, porque vocês serão derrotados.”
Jeremias parecia falar como um traidor e foi tratado e punido como tal. Ele, porém, estava certo, a despeito de sua mensagem ser impopular. Ele foi um homem de Deus com uma mensagem de Deus para aquele momento; ele foi um verdadeiro patriota. A solidão de seu ofício e a dureza da mensagem que a ele foi comissionada a levar pesavam sobre o jovem Jeremias. Ele quis desistir, desejou nunca ter nascido. Mas a graça de Deus o susteve, capacitou-o a superar imensos obstáculos. Deus o tornou uma coluna de ferro.
</c>
