<d>1º de outubro Segunda</d>
<t>O Deus do Inesperado</t>
<v>Antes de clamarem, Eu responderei. Isaías 65:24</v>
<c>
Ao longo dos anos, pouco a pouco, tenho aprendido a esperar em Deus. Saber, não apenas racionalmente (pois essa é a parte mais fácil), mas emocionalmente, que absolutamente nada pega Deus de surpresa. Aquilo que nos pega desprevenidos, deixando-nos perplexos e consternados, não O assusta. Ele é o Deus do inesperado.
Algum tempo atrás, viajei para Seattle, Washington, EUA, para realizar uma série de pregações num acampamento. Hospedei-me num hotel próximo do local e fazia o trajeto de ida e volta ao acampamento em um carro alugado. Alguns amigos de Seattle ficaram sabendo que eu estaria na cidade naquele período e entraram em contato comigo para combinarmos um encontro depois que a série de pregações chegasse ao fim. Após o último sermão no sábado pela manhã, combinamos de fazer um piquenique, ir até o Monte Rainier para uma caminhada e voltar para a cidade para o jantar.
Quando minha secretária fez a reserva de hotel, a atendente não tinha certeza quanto à disponibilidade de vaga para parte do período de minha estadia. Assim, uma semana antes da viagem, liguei para confirmar a reserva. A atendente garantiu que estava tudo certo.
Aquele sábado, o último dia de minha visita à Seattle, foi inesquecível. O culto, o passeio nas montanhas e a companhia dos amigos foram uma bênção. Voltei ao hotel cansado, mas feliz. Havia sido um dia perfeito. Bem, não tão perfeito assim. Abri a porta do meu quarto e fiquei totalmente chocado: a cama estava arrumada, mas todos os meus pertences tinham sumido. Atordoado, corri para a recepção. Em vez de um pedido de desculpas, recebi uma resposta irritada: “O senhor deveria ter saído hoje de manhã! Outro cliente está aguardando para ocupar o quarto!” Minha resposta foi igualmente irritada; mas eles me mostraram que minha reserva havia terminado pela manhã. E meus pertences? Estavam numa caixa de papelão!
No fim, percebi que aquilo tudo se tratava de um erro honesto por parte do hotel e eles, por sua vez, perceberam que eu não estava mentindo. Eles ligaram para todos os hotéis da região na tentativa de encontrar um lugar para eu passar a noite, mas estavam todos completamente lotados. Assim, comecei a cogitar a ideia de passar a noite no saguão do aeroporto. Então surgiu a proposta: o trailer para uso do hotel que ficava no estacionamento. Não tinha iluminação, mas teria uma cama para dormir. Aceitei na hora. O Deus do inesperado agiu novamente.
</c>
