<d>8 de dezembro Sábado</d>
<t>Nisto Creio</t>
<v>Sei em quem tenho crido e estou bem certo de que Ele é poderoso para guardar o que lhe confiei até aquele dia. 2 Timóteo 1:12</v>
<c>
Creio que Deus nos ama com um amor mais forte do que a morte, um amor que nunca desiste, um amor que nos acompanhará por onde quer que formos. Creio que Deus planeja apenas o melhor para nós, que em Sua visão de longo alcance Ele estabelece um plano para a nossa vida na Terra e para a eternidade. Creio que Deus nunca desiste do pecador, que Ele continua a suplicar e atrair-nos de volta para Si, que Ele nos dá uma segunda chance, e uma terceira, e uma décima sétima, e uma septingentésima.
Creio que, apesar de parecer totalmente o contrário, a taça da existência humana está meio cheia, não meio vazia. Creio que as pessoas podem mudar – todos, todos nós, inclusive eu. Creio que não temos que seguir o mesmo curso ano após ano, mas que em qualquer idade e em qualquer circunstância podemos crescer e melhorar intelectual, moral, social e espiritualmente.
Creio que a graça é o maior agente de mudança no mundo, capaz de transformar indivíduos, congregações e sociedades.
Creio que em meio ao mal esmagador uma única vida, capacitada pela graça de Cristo, pode exercer uma profunda influência para o bem. Creio que um sorriso pode fazer mais do que uma hora de pregação que aponta os erros.
Creio que não somos criaturas do acaso, que um Criador onisciente e profundamente amoroso trouxe o Universo à existência.
Creio que Aquele que fez os mundos do nada, de acordo com Seu propósito, também conduzirá todas as coisas para um fim glorioso.
Creio que nós seres humanos, finitos, frágeis e débeis, podemos conhecer o Criador do Universo através de um relacionamento pessoal. Creio que esse relacionamento trará o sentido e a plenitude de vida que tanto almejamos.
Eu creio!
Creio por causa de Jesus Cristo, cheio de graça e verdade. Não no que eu creio, mas em quem eu creio.
</c>
