<d>7 de junho Quinta</d>
<t>Jesus em Estilo Australiano</t>
<v>Portanto, visto que os filhos são pessoas de carne e sangue, Ele também participou dessa condição humana, para que, por Sua morte, derrotasse aquele que tem o poder da morte, isto é, o diabo. Hebreus 2:14</v>
<c>
Qual a probabilidade, numa sociedade secular, de um livro sobre a vida de Jesus vender como água? Completamente impossível. Entretanto, o jornalista, autor e locutor australiano Kel Richards conseguiu escrever tal best-seller. Intitulado Aussie Bible [Bíblia Australiana], foi publicado em 2003 e reimpresso um mês após o lançamento.
Aussie Bible não é uma paráfrase, tampouco uma nova tradução do texto sagrado. Trata-se de uma seleção de incidentes bíblicos e trechos dos Evangelhos entrelaçados em uma narrativa única e contextualizados no cenário australiano. Apropriadamente, o livro carrega a descrição “Recontado por Kel Richards”.
Aqui está a história dos pastores: “Naquela noite, havia alguns vaqueiros, acampados num pasto nas redondezas, de olho no rebanho de ovelhas. Os olhos saltaram-lhes da órbita quando o anjo do Senhor apareceu de uma hora para outra, e a glória do Senhor encheu o ar como mil volts de eletricidade. O anjo disse: ‘Parem de olhar como um bando de tainhas assustadas [surpresos]. Deixe-me dar-lhes o bom óleo [notícia confiável]. É a notícia mais importante para a turma toda – todo mundo, em todo lugar. Hoje [...] nasceu o Resgatador. Ele é o Prometido, o Rei, o Senhor. É assim que vocês O encontrarão: o pequeno nipper [gíria australiana para “garotinho”] está embrulhado em manta de coelho e deitado numa gamela.’
“E, antes que você pudesse dizer: ‘Estou de queixo caído!’, o céu inteiro ficou repleto com mais anjos do que você seria capaz de contar, todos cantando com toda força de seus pulmões (como se anjos tivessem pulmões): ‘Deus é grande! Deus é bonzer! [gíria australiana para “bom”]. E, para todos neste planeta que estão do lado de Deus, paz e boa vontade. E, a propósito, Feliz Natal!’ (O que confundiu os vaqueiros, pois nunca tinham ouvido falar de Natal antes.)”
Esse mesmo Jesus, que morreu numa cruz romana fora dos muros de Jerusalém, vive hoje. Ele é o segundo Adão e, nesse sentido, o Ser Universal. Devemos pesquisar a Bíblia para aprender mais e mais a Seu respeito. Mas também devemos visualizá-Lo ao nosso lado no computador, na cozinha, na sala de aula. Porque Ele realmente está ali. Em estilo australiano. Ou em estilo brasileiro.
</c>
