<d>2 de setembro Domingo</d>
<t>As Excelências da Graça</t>
<v>O Deus de toda a graça, que os chamou para a Sua glória eterna em Cristo Jesus, depois de terem sofrido durante pouco de tempo, os restaurará, os confirmará, lhes dará forças e os porá sobre firmes alicerces. 1 Pedro 5:10</v>
<c>
Recentemente peguei da prateleira de minha biblioteca pessoal um livro que me influenciou profundamente em minha juventude. Não pude encontrar uma única página sem ter algo sublinhado, e algumas páginas estavam quase totalmente grifadas. Aqui e ali encontrei asteriscos e de vez em quando algumas notas pessoais que escrevi, como: “Que trecho maravilhoso!”
Na página de rosto, escrevi naquela época uma citação: “As preciosas graças do Espírito Santo não se desenvolvem num momento. [...] Por uma vida de santo esforço e firme adesão ao direito, devem os filhos de Deus confirmar seu destino.”
Olho para a página de rosto e analiso a caligrafia com que a citação foi copiada. Sim, no ensino fundamental, recebi o prêmio de melhor caligrafia. É quase impossível acreditar que agora, após escrever milhares de palavras, rabisco as palavras com letra quase ilegível.
Mas por que foram escolhidas aquelas palavras? Certamente elas eram um resumo de minhas aspirações, o mais profundo desejo de minha juventude ao vivenciar o milagre da salvação. Até que ponto essas palavras moldaram minha vida – até que ponto, quem sabe, cheguei perto do sagrado ideal, e até que ponto falhei vez após outra em atingir o objetivo – deixo com o Senhor, que é cheio de graça e misericordioso.
Ah, o livro? Eis aqui algo que me intriga. Esse mesmo livro que abençoou e moldou a vida deste jovem sofre duros ataques ao longo dos últimos vinte anos ou mais. Ele tem sido criticado como um livro inadequado, um livro ruim, um livro desencorajador. Algumas pessoas o consideram de nenhuma serventia para a caminhada cristã. Exatamente o oposto, na verdade. Fui abençoado por meio dele. Será que isso faz de mim alguém melhor do que aqueles que não o leram? Claro que não. Esse livro falou comigo num momento crítico de minha vida. Ele elevou minha visão e me fez almejar alvos mais sublimes e buscar o melhor. Ele me trouxe uma mensagem feita sob medida. Para alguns ele foi recebido como uma ordem, até mesmo algo legalista. Posso ver hoje como isso foi possível.
Desejo a todos os cristãos a bênção que encontrei, não importa o meio pelo qual ela vier: as excelências da graça.
Ah, o livro? Mensagens aos Jovens, de Ellen G. White. E a citação na página de rosto? Testemunhos Para a Igreja, volume 8, página 314.
</c>
