<d>22 de maioTerça</d>
<t>O Amadurecimento</t>
<v>Pois, da mesma forma que o Pai ressuscita os mortos e lhes dá vida, o Filho também dá vida a quem Ele quer. João 5:21</v>
<c>
Algum tempo atrás, ouvi um sermão muito inspirador proferido pelo querido pastor Walter Wright. A mensagem, com base na história da cura do homem coxo de Atos 3, foi poderosa por natureza, mas adquiriu ainda mais poder devido às circunstâncias. Cinco meses antes de proferir esse sermão, o pastor Wright havia sido diagnosticado com um tumor maligno na coxa direita. Aquela foi sua primeira apresentação pública desde então.
O pastor Wright e a esposa receberam a triste notícia no dia 9 de junho. O prognóstico sugeria uma provável cirurgia de amputação da perna direita, seguida de uma chance incerta de sobrevivência. Ele nos confessou que a previsão médica o levou à beira do desânimo, mas que as orações dos muitos irmãos, conhecidos e desconhecidos, o ajudaram a prosseguir.
Ele aprecia muito cuidar do jardim e do pomar. Por isso, alguns dias depois de ouvir o prognóstico, a esposa e ele estavam no quintal, admirando as jovens macieiras que haviam plantado. As árvores tinham produzido 14 frutos. Ao observar alguns escaravelhos nas folhas, o pastor Wright comprou inseticida e aplicou cuidadosamente nas árvores.
No dia seguinte, as folhas amanheceram com um tom amarronzado. Com o passar dos dias, secaram e caíram. As maçãs também caíram – todas, exceto duas. Aquela parecia ser a gota d’água. Estavam realmente cercados pela morte.
Então, algo maravilhoso aconteceu: as árvores começaram a brotar novamente! Os brotos cresceram cheios de vida, como se fosse uma segunda primavera, e logo as árvores estavam repletas de belas folhas verdes. Para o casal, aquele foi um sinal de esperança enviado por um Deus de amor.
Ao chegar o mês de novembro, as árvores ainda estavam verdes, mesmo depois que as folhas das árvores ao redor tinham caído completamente quando se preparavam para o rigoroso inverno de Michigan. As duas macieiras permaneceram firmes, agora ainda mais frondosas e carregadas de frutos. O pastor e a esposa apanharam as maçãs e se deliciaram com elas. Aquelas eram as maçãs mais doces e suculentas que já tinham provado! A cada mordida, o pastor e a esposa diziam e pensavam: “Aleluia!”
Os cirurgiões retiraram o tumor maligno e pouparam a perna do pastor Wright.
</c>
