<d>4 de fevereiro Sábado</d>
<t>Surpresa na Rua sem Saída</t>
<v>Porque para Deus somos o aroma de Cristo entre os que estão sendo salvos e os que estão perecendo. 2 Coríntios 2:15</v>
<c>
Por muito tempo, Noelene e eu não fomos bons vizinhos, e isso nos incomodava. Na ocasião em que nos mudamos para Silver Spring, Maryland, compramos a segunda de uma série de sete casas localizadas numa rua sem saída. Nenhum de nossos vizinhos era adventista. Mergulhamos no trabalho na sede da igreja mundial. Nós dois viajávamos; nosso lar se tornou um refúgio. Nossos vizinhos mal nos viam e, quando nos encontrávamos, simplesmente acenávamos ou nos cumprimentávamos com um breve “oi”. Não parecia certo. Pregávamos ao mundo sobre Jesus, mas não tínhamos tempo para as pessoas que moravam ao lado.
A vizinhança em geral estava mudando; as propriedades começaram a desvalorizar. Começamos a pensar que talvez fosse o momento de deixar aquele lugar e mudar para mais longe. Mas foi como se o Senhor nos dissesse: “Fiquem onde estão e procurem fazer amizade com os vizinhos. Tenho uma surpresa para vocês.” Assim, ficamos. E o Senhor começou a abrir nossos olhos.
O primeiro vizinho que se tornou nosso amigo foi Jimmy, que morava do outro lado da rua. Ele veio admirar os narcisos que floresceram cedo e aos montes em frente à nossa casa, que era voltada para o lado sul. Conversamos a respeito de jardinagem. Ele nos mostrou o quintal maravilhoso que tinha em sua casa e revelou o segredo – esterco.
Observamos a saúde de Jimmy decair. Foi obrigado a tirar folga e mais tarde a parar de trabalhar por completo. Ficou magro e abatido. A última vez que o vimos com vida foi em cima de uma cama. Sua estrutura grande e robusta minguou devido às terríveis consequências da Aids.
Enquanto isso, na porta ao lado, na terceira casa, o tempo estava prestes a cobrar seu preço. Certo dia, eu estava aparando a grama quando vi meu vizinho cair de repente. Corri para ajudá-lo a se levantar. Exames clínicos revelaram que estava muito doente: havia contraído a doença de Lou Gehrig. No fim daquele ano estava numa cadeira de rodas. Um pouco antes do Natal, fomos à casa dele cantar algumas canções natalinas. Seu rosto estava paralisado. Incapaz de sorrir, apenas os olhos brilharam. Em duas semanas ele deixou de existir.
Havia mais quatro casas. Fizemos amizade com os moradores de duas delas; os outros dois pareciam inacessíveis. Mas Deus, que já nos tinha surpreendido, ainda não tinha terminado a Sua obra naquela rua sem saída.
</c>
