<d>2 de julho Segunda</d>
<t>Como Ser o Número Um</t>
<v>Assentando-Se, Jesus chamou os doze e disse: “Se alguém quiser ser o primeiro, será o último, e servo de todos”. Marcos 9:35</v>
<c>
Um pequeno acampamento de garimpeiros de pérolas se localizava na baía do Golfo Pérsico. Por séculos, mal sobreviveu, mas tudo mudou a partir da década de 1960. Nessa época, descobriu-se o ouro negro – o petróleo – e Dubai começou a crescer.
A uma pequena distância foram encontradas reservas ainda maiores de petróleo em Abu Dhabi. Hoje essa região é a quarta maior produtora de petróleo do mundo. Em Dubai, o petróleo começou a esgotar há anos, mas, antes de acabar por completo, os governantes ingressaram num ambicioso plano de desenvolvimento: transformar a cidade em uma Hong Kong do Oriente Médio. Eles começaram a incentivar o comércio, eliminar impostos, atrair turistas. Em apenas alguns anos, operaram uma espécie de milagre moderno, ainda que secular.
Uma cidade ultramoderna surgiu no deserto. Tudo é novo – e grande. Estima-se que 40 milhões de passageiros passaram em 2010 pelo deslumbrante aeroporto da cidade. O clima é quente, com quatro meses de calor intenso (de 43 a 48 ºC) e umidade sufocante. Dubai, porém, abriga a maior pista fechada de esqui (400 metros), com três toneladas de neve fresca fabricada no deserto e descarregada nas rampas a cada noite.
Isso não é tudo. Dubai possui o mais alto – e mais caro – hotel do mundo. O maior shopping center fora do território norte-americano. E o primeiro hotel subaquático e a maior ilha artificial do mundo (no formato de uma palmeira e visível do espaço).
A média de chuva naquela região é de aproximadamente sete centímetros por ano, mas Dubai possui campos de golfe, pistas de corrida, ruas arborizadas, lagos e parques. A água faz o deserto florescer – e a água vem de imensas usinas de dessalinização (as maiores do mundo, claro!).
Dubai, surpreendentemente, é um tributo à criatividade e ao talento humano. Mas Jesus, cheio de graça, nos ensina a trilhar um caminho diferente. Ele nos diz que o significado da vida não se encontra no mais novo, no maior e no mais dispendioso, mas em servir.
Você deseja encontrar realização e satisfação na vida? Não perca tempo em atender à necessidade do mundo. Ajude alguém. Transmita esperança. Leve as boas-novas. Hoje.
</c>
