<d>9 de fevereiro Quinta</d>
<t>Uma Canção em Meio à Noite</t>
<v>Conceda-me o Senhor o Seu fiel amor de dia; de noite esteja comigo a Sua canção. É a minha oração ao Deus que me dá vida. Salmo 42:8</v>
<c>
Em 13 de outubro de 1944, um concerto muito incomum foi realizado na cidade-fortaleza de Terezin, na antiga Tchecoslováquia. Localizada entre as cidades de Praga e Dresden, Terezin, com apenas 5.000 habitantes, foi invadida pelo exército nazista e recebeu o nome alemão de Theresienstadt.
Theresienstadt abrigou uma prisão da Gestapo. Ela serviu de campo de concentração em que aproximadamente 74.000 judeus tchecos passaram a caminho de Auschwitz. Alguns dos prisioneiros, no entanto, permaneceram em Theresienstadt por anos. Entre eles, havia vários músicos e compositores. Viktor Ullmann foi um deles. As condições daquele campo de concentração eram bem menos rígidas do que em outros lugares, e os músicos tiveram a oportunidade de continuar sua obra criativa e até mesmo organizar uma orquestra. Ullmann compôs cerca de 20 peças musicais entre 1942 e 1944, incluindo uma ópera. Mesmo diante daquela terrível situação, Ullmann apresentou um espírito de criatividade, resistência e iniciativa.
Para os nazistas, as atividades do campo de concentração de Theresienstadt favoreciam a transmissão de uma falsa impressão. Eles convidaram os representantes da Cruz Vermelha Internacional para inspecionar o campo numa data predeterminada a fim de assistirem ao concerto, que incluía várias obras compostas em cativeiro. Os nazistas filmaram o evento e enviaram as imagens com o objetivo de se autopromoverem. Os músicos receberam ternos pretos para vestir na ocasião, e a plataforma construída para o maestro Karel Ancerl foi enfeitada com vasos de plantas para esconder os sapatos em péssimas condições que ele usava.
Três dias após o concerto, no entanto, todos os prisioneiros do campo, cerca de 2.500 homens, foram enviados para Auschwitz. Sua utilidade para os nazistas tinha chegado ao fim. Muitos foram assassinados ao chegarem ao destino. Viktor Ullmann estava entre eles.
Antes de Ullmann embarcar para Auschwitz, foi obrigado a deixar suas composições musicais em Theresienstadt. Alguns fragmentos foram preservados e hoje fazem parte do repertório de orquestras ao redor do mundo.
É impossível ouvir essas composições sem pensar no contexto histórico em que foram criadas. Musicais escritos não por lucro ou vaidade, mas por um poder maior do que a vida: a necessidade de sobrevivência. Trata-se de uma canção em meio à noite mais escura.
</c>
