<d>Quinta 16 de agosto</d>
<t>O Ladrão</t>
<v>Nosso amor não deve ser somente de palavras e de conversa. Deve ser um amor verdadeiro, que se mostra por meio de ações. 1 João 3:18 (NTLH)</v>
<c>
Era uma vez um ladrão que entrou na propriedade de um agricultor na Rússia e lhe esvaziou o depósito.
– Perdi tudo o que possuía! – lamentou-se o pobre agricultor na manhã seguinte. Foi a todos os seus amigos na aldeia e contou-lhes o seu infortúnio. – Foram-se todos os meus recursos. Todas as minhas ferramentas se foram. Todas as sementes sumiram. Não sobrou nada! – chorava ele.
– A culpa é toda sua! – observou um vizinho. – Não devia ter-se gabado de quão rico era. Sua gabolice foi um convite para os ladrões.
– É verdade – chorou o agricultor. – Mas agora preciso da ajuda de vocês. Por favor, me socorram.
– Você deveria ter mais cuidado no futuro e trancar o celeiro. Precisa colocar barras nas janelas e trancas nas portas – comentou outro vizinho. – Esteja preparado quando o ladrão voltar.
– Sim, sim, devo estar preparado – soluçou o agricultor. – Mas agora preciso da ajuda de vocês para sobreviver. Por favor, ajudem-me! Um terceiro amigo falou:
– Se fosse você, eu arranjaria um bom cachorro. Os cães de guarda protegem sua propriedade e afugentam os ladrões.
– Boa ideia – gemeu o agricultor. – Mas onde vou conseguir o dinheiro para comprar os cães? Estou sem um centavo. Por favor, me ajudem!
De acordo com a história, o infeliz agricultor foi para casa naquela noite e chorou. Dúzias de amigos lhe haviam dado conselhos, mas nem sequer um esteve disposto a oferecer ajuda. Todos alegavam ser amigos dele, mas nenhum se dispôs a colocar a amizade em prática. Ninguém foi ajudar o desafortunado homem.
– Sou o mais desgraçado dos homens – disse o agricultor –, pois não só perdi minhas posses, como também descobri que não tenho amigos na hora da necessidade. Sem amigos, como é que alguém sobrevive neste mundo mau?
Sendo Amigos
Quando alguém se encontra em situação difícil, não precisa de conselhos, mas de um amigo leal que sirva de ajuda.
</c>
