<d>Sexta 7 de setembro</d>
<t>O Homem de Branco</t>
<v>Bendito seja o Senhor que cumpriu Sua promessa. 1 Reis 8:56 (A Bíblia Viva)</v>
<c>
– A próxima parada já é a sua, senhorita – disse o condutor.
– Obrigada – respondeu Mary. Juntando seus pertences, ela dirigiu-se à porta do trem para esperar. O apito soou e o trem guinchou ao frear, com a máquina ainda soltando vapor.
O condutor abriu a porta para ela e desceu até a plataforma da estação. Estava tudo tão escuro! A estação já estava fechada para a noite, e não havia ninguém esperando por ela.
“Que é que vou fazer agora?” pensou Mary, assustada.
O trem já se afastava da estação. “Como vou encontrar a casa dos missionários? Não tenho ideia da direção a seguir.”
Mary ajoelhou-se e fez a única coisa que poderia fazer – orar. “Querido Deus, não sei o que fazer nem para onde ir. Mas lembro-me de Tua promessa de que ‘o anjo do Senhor acampa-se ao redor dos que o temem, e os livra’. Também prometeste que nunca me deixarias nem me desampararias. Preciso de Ti agora, Senhor. Por favor, ajuda-me!”
Quando Mary se ergueu, um homem vestido de branco dirigiu-se a ela.
– Siga-me! – ordenou ele.
– Ah, que bom que o senhor veio me buscar! – disse Mary. A rua estava escura, e ruídos estranhos vinham dos arbustos de ambos os lados, mas Mary acompanhava tranquilamente o homem vestido de branco.
O homem parou na frente de um portão. Mary podia ver a luz na janela de uma pequena casa. Ela abriu o portão e virou-se para agradecer ao seu guia. Ele tinha sumido.
– Como foi que você encontrou o caminho no meio da noite? – perguntaram os missionários quando abriram a porta e viram-na parada ali com sua bagagem.
– O homem que vocês enviaram me mostrou o caminho – respondeu ela.
– Nós não mandamos ninguém – disseram eles. – Esperamos na estação por três horas e concluímos que você não chegaria hoje.
Então Mary entendeu que Deus havia enviado um anjo em resposta à sua oração.
Sendo Amigos
Jesus é nosso Amigo. Ele cumpre Suas promessas para nós. Podemos sempre confiar em Sua palavra.
</c>
