<d>Segunda 26 de novembro</d>
<t>Amigos nos Tempos Felizes</t>
<v>Na sua angústia Eu estarei com ele. Salmo 91:15</v>
<c>
Douglas e Miguel eram amigos dos tempos felizes. Andavam de skate juntos depois das aulas. Assistiam a vídeos na casa de Miguel nos dias de chuva ou jogavam basquete na casa de Douglas nos dias de sol. No verão, sempre iam acampar, pescar e praticar canoagem.
Um dia, Douglas foi ver se Miguel ia nadar. A mãe dele abriu a porta.
– Miguel está doente – disse ela. – Vamos levá-lo ao hospital para fazer uns exames. – Ela parecia preocupada.
Mais ou menos uma semana depois, Miguel contou a notícia a Douglas.
– Estou com câncer – disse ele. – Vou precisar de tratamento com radiação durante todo o período das férias de verão. Que atraso de vida! O médico diz que não vou ter muita energia; assim, não poderei acampar. Suponho também que não vou me encontrar com você com frequência.
– Ei, rapaz, para que serve um amigo? – perguntou Douglas. – Vou à sua casa todos os dias para fazer o que você tiver vontade.
Douglas tentou cumprir sua promessa. Foi todos os dias durante algum tempo e tentava fazer com que Miguel se sentisse melhor.
Assistiam a programas de TV e jogavam um pouco de jogos de mesa, mas Miguel ficava cansado e tinha dores de cabeça fortes. Não era muito divertido.
Um dia, Douglas passou rapidamente pela casa de Miguel.
– Preciso correr – disse ele. – Vamos fazer uma viagem de cinco dias de canoa, e por isso não vou aparecer por algum tempo.
Douglas também não apareceu na semana seguinte. Miguel telefonou e os dois conversaram por alguns minutos.
– Quando é que você passa aqui de novo?
– Não vou poder ir amanhã – disse Douglas. – Vou a um piquenique da igreja, mas apareço aí qualquer dia desses. Prometo.
Mas nunca mais voltou até o fim das férias. Outros amigos vieram, mas não o seu melhor amigo, Douglas. Miguel estava desapontado. Perguntou a sua mãe:
– Por que ele não vem? Será que ele acha que vai ser contagiado com a minha doença?
– Penso que não – respondeu ela. – Algumas amizades não suportam o peso da adversidade. Deixe Douglas para lá. Um amigo de verdade ficaria junto de você nos tempos difíceis, tanto quanto nos bons tempos.
Escolhendo Amigos
Amizades formadas nos tempos de calmaria muitas vezes terminam em decepção. Os amigos autênticos mostram quem realmente são nas ocasiões de adversidade.
</c>
