<d>Domingo 9 de setembro</d>
<t>A Palavra de Livingstone</t>
<v>O justo anda na sua integridade. Provérbios 20:7</v>
<c>
Davi Livingstone, o grande missionário na África, conversava com Sekeletu, um chefe africano.
– Preciso partir numa longa jornada na direção do pôr do sol – disse Livingstone ao chefe. – A distância é maior que 1.600 quilômetros e levará muitas semanas. Poderia ceder-­me alguns rapazes para serem meus carregadores?
– A viagem é muito perigosa – disse um dos conselheiros.
– O que acontecerá quando chegarem à grande água? – perguntou outro. – O senhor provavelmente embarcará num navio e deixará nossos rapazes sozinhos para encontrarem o caminho de volta.
Davi Livingstone ouviu as preocupações deles. Por fim disse:
– Se me derem os 27 homens para a viagem, prometo retornar com eles e devolvê-los às suas casas e famílias outra vez. Ofereço como garantia a minha vida.
– Muito bem! – concordou o chefe Sekeletu. – Sabemos que podemos confiar na palavra de Davi Livingstone. Já o conhecemos há 12 anos, e ele nunca quebrou uma promessa feita a nós.
– Sim, sim! – concordaram os conselheiros. – Confiamos na palavra de Davi Livingstone.
O próprio chefe Sekeletu acompanhou Livingstone e seus carregadores por vários dias de jornada na selva em direção ao ocidente.
Finalmente retornou, crendo que Davi Livingstone faria tudo dentro de seu alcance para cumprir a palavra.
Quando Livingstone chegou à costa oeste, encontrou um navio de guerra britânico no porto. O comandante da embarcação recebeu Davi Livingstone a bordo.
– Fomos enviados pela rainha Vitória para encontrá-­lo – disse o comandante. – Toda a Inglaterra espera para homenageá-lo. Minha incumbência é levá-lo de volta para a Inglaterra.
– Lamento – disse Livingstone – mas prometi solenemente ao chefe Sekeletu que eu retornaria com os carregadores e os devolveria em segurança ao seu lar.
O navio regressou para a Inglaterra sem Davi Livingstone. A partir de então, Livingstone passou a ser conhecido como “o homem que cumpriu sua palavra”.
Sendo Amigos
É muito importante fazer o que você diz que vai fazer. Os amigos precisam saber que podem confiar em você, chova ou faça sol.
</c>
