<d>Quinta 27 de dezembro</d>
<t>Exército de Branco</t>
<v>Se Deus é por nós, quem será contra nós? Romanos 8:31</v>
<c>
– Nosso chefe está morto! O chefe está morto! – chorava o povo montanhês. – Quem matou nosso chefe?
– Deve ter sido aquele professor cristão de Maibikee – declarou o feiticeiro. – Vou colocar um feitiço em Faole e em todo o povo de sua vila. Precisamos ir lá hoje à noite, matar todos os moradores, queimar a igreja e a escola, ou então coisas piores começarão a acontecer ao nosso povo.
Naquela noite, 50 guerreiros tomaram seus arcos, flechas e espadas. Partiram para destruir Faole e todos os cristãos de Maibikee, em Papua-Nova Guiné. Um homem que não havia concordado com o plano, correu muitos quilômetros pelas montanhas, até chegar à costa onde vivia um missionário.
O missionário partiu imediatamente para ver o que poderia fazer para ajudar Faole. Mas demoraria vários dias para chegar lá.
Enquanto isso, em Maibikee, Faole não se sentia à vontade. Achava que algo iria acontecer naquela noite. Reuniu a família e abriu a Bíblia no Salmo 34:7, lendo: “O anjo do Senhor acampa-se ao redor dos que O temem, e os livra.”
– Nada temos a temer – disse ele. – Deus cuidará de nós. Vamos para a cama dormir.
Enquanto os moradores de Maibikee dormiam, chegaram os 50 guerreiros, que ficaram surpresos ao ver uma fila de guardas vestidos de branco, em pé ao redor da aldeia. Os guerreiros esperaram a noite toda, mas já que o número dos guardas era bem maior que o deles, voltaram para casa.
Quando o missionário chegou lá, dois dias depois, tudo estava tranquilo. Faole encontrava-se vivo e bem de saúde.
– Não houve nenhum problema – disse ele. – O que quer que tenha ocorrido, o Senhor tomou conta de tudo.
O missionário, então, foi para a vila cujo chefe havia morrido.
– Alguém foi a Maibikee para matar Faole? – perguntou ele.
– Sim – respondeu o líder. – Mas não conseguimos.
– Por que não?
– O senhor sabe muito bem – disse o líder, zangado. – O senhor estava lá com um exército de soldados vestidos de branco, protegendo a aldeia.
Escolhendo Amigos
Quando escolhemos a Jesus como Amigo, temos o exército inteiro do Céu ao nosso lado!
</c>
