<d>Segunda 20 de agosto</d>
<t>Aventura no Cemitério</t>
<v>Quando vieres, traze a capa que deixei em Trôade, em casa de Carpo. 2 Timóteo 4:13</v>
<c>
Paulo estava na prisão quando escreveu a seu amigo Timóteo, pedindo-lhe que fizesse o que ele não poderia fazer por si mesmo – trazer a capa que deixara em Trôade. O adolescente Lloyd, da Filadélfia, também tinha esse tipo de amigo. Ele contou a seguinte história a José Bates.
Enquanto dormia na casa de um amigo, foram despertados pela polícia, que viera acabar com uma briga. Com medo de serem presos junto com os arruaceiros, Lloyd e seu amigo saíram correndo da casa, vestindo tão somente as longas camisolas de dormir que se usavam naquele tempo. Esconderam-se na praça deserta. Depois de algum tempo, seu amigo disse: “Fique aqui. Vou verificar como estão as coisas e volto com suas roupas.”
Logo depois que seu amigo saiu, uma gangue de desordeiros descobriu Lloyd e forçou-o a ir com eles ao cemitério. Lá retiraram a laje que cobria a sepultura de uma rica senhora que havia sido sepultada naquele dia.
– Desça e pegue as joias dela para nós! – ordenou o chefe da gangue, empurrando Lloyd para dentro da cova.
– Não consigo tirar os anéis, porque os dedos dela estão inchados! – disse Lloyd.
O líder da gangue lhe estendeu uma faca.
– Então corte os dedos – rosnou ele. Lloyd fez o que se lhe ordenara e entregou as joias e a faca. Depois disso, a gangue recolocou a laje e Lloyd ficou preso.
Alguns minutos depois, uma gangue rival apareceu com a mesma intenção de violar a tumba. Lloyd estava preparado. Assim que retiraram a laje, ele saltou para fora da sepultura com sua longa camisola branca.
Achando que era o espírito da mulher morta, os membros da gangue saíram em disparada, enquanto Lloyd corria atrás deles com a camisola ao vento.
– Corra, Patrick! – gritou um deles. – Ela está quase nos alcançando!
Lloyd perseguiu-os atravessando a praça, onde depois ficou para trás e escondeu-se nas sombras. Dentro de pouco tempo chegou seu amigo, com as calças e a camisa. Ele ficou muito feliz por vê-lo!
Sendo Amigos
A lealdade inclui fidelidade em fazer por nossos amigos o que pudermos para tirá-los de uma situação difícil.
</c>
