<d>Terça 18 de dezembro</d>
<t>O Pai de Jane</t>
<v>Jesus, fitando neles o olhar, disse-lhes: Isto é impossível aos homens, mas para Deus tudo é possível. Mateus 19:26</v>
<c>
Quando o pastor May convidou Marvin, o pai de Jane, para ir à igreja, ele recostou-se em sua cadeira e deu uma gargalhada.
– De jeito nenhum! – disse ele. – O senhor nunca me verá numa igreja!
O pastor pediu que os membros da igreja orassem por Marvin.
– É impossível persuadi-lo a acompanhar Jane, mas Deus pode fazer qualquer coisa.
Num sábado, quando se sentaram à mesa para almoçar, Jane disse:
– Papai, devemos orar antes de comer. Podemos fazê-lo?
– Não! Não sei orar. Esqueça!
– Não quero dizer que o senhor tenha de orar – explicou Jane. – Estou perguntando se posso orar. O senhor me permite orar?
– Sim, acho que está bem, se você quiser – respondeu Marvin. E ficou com os olhos abertos para ver o que Jane faria.
Ela colocou-se em pé, inclinou a cabeça e fechou os olhos. Depois agradeceu a Jesus o alimento, mas não parou aí. “Agora, Senhor, temos um problema aqui em casa, e é meu pai”, orou Jane. “Ele não quer ir para a igreja e não guarda o sábado. Não me deixa pregar para ele e não quer Tua ajuda para livrar-se dos maus hábitos.”
Marvin engoliu em seco. Não pôde mais suportar aquilo. Levantou-se na ponta dos pés e foi para o banheiro, onde se trancou. Ficou lá e chorou como um bebê. Quando conseguiu controlar-se de novo, voltou para a mesa. Jane olhou para ele com se dissesse: “Rapaz, você é osso duro de roer mesmo! Até sai da mesa na hora da oração!”
No sábado seguinte, Marvin foi à igreja e depois desapareceu. Jane e sua mãe ficaram muito preocupadas, pois ele permaneceu vários dias fora de casa.
Na sexta-feira de manhã, Marvin apareceu na casa do pastor May.
– Saí da igreja e me embriaguei – disse ele. – Quis fugir de Deus, mas não posso. Por favor, ajude-me a saber como me tornar cristão.
O pai de Jane decidiu ir à igreja depois disso. Batizou-se e foi o primeiro ancião durante muitos anos.
Escolhendo Amigos
Jesus é o mais poderoso Amigo que podemos ter. Ele é capaz de fazer qualquer coisa.
</c>
