<d>Quarta 1º de agosto</d>
<t>Cão Fiel</t>
<v>Sê fiel até à morte. Apocalipse 2:10</v>
<c>
– Venha, Rex! – chamou o fazendeiro Filipe Keller.
Um elegante cão negro, da raça collie (cão pastor escocês), atravessou o campo na direção de seu dono. Parou ao chegar junto dele, olhando para cima com amor nos olhos, como se dissesse: “Aqui estou. O que deseja que eu faça?”
– Venha comigo – disse Filipe.
Rex acompanhou o dono por vários metros, até chegarem a uma porteira aberta, onde Filipe parou.
– Sente-se – ordenou Filipe.
Rex sentou.
– Fique aqui – ordenou ele. – Não deixe que nenhuma ovelha passe por esta porteira; se passar, teremos problemas. Vai dar muito trabalho juntá-las outra vez. Fique aqui, Rex! – Deu as costas para o cão e saiu.
Os olhos de Rex seguiram seu dono, mas mesmo desejando acompanhá-lo, permaneceu no posto do dever. Deitou-se, com os olhos e ouvidos atentos a qualquer ovelha que quisesse passar pela porteira.
Uma delas aproximou-se da porteira, com a intenção de alcançar o pasto do outro lado. Rex latiu furiosamente. A ovelha voltou.
Um bando de corvos passou voando na direção de Rex, grasnando bem alto como se dissessem: “Venha, Rex! Pegue-­nos se puder!” Fizeram voos rasantes sobre o rebanho com ruídos estridentes, e tão pertinho que Rex podia ouvir o vento produzido por suas asas.
Rex tremia de excitação. Como gostava de perseguir os corvos! Mas não saiu correndo. Tinha um trabalho a fazer. Seu amigo contava com ele.
– Bom garoto! – disse Filipe quando retornou. Ajoelhou-­se e coçou a cabeça de Rex, atrás das orelhas. – Que amigo leal e fiel você é!
– Ainda me emociono ao recordar as ocasiões em que ele demonstrou lealdade – Filipe diz. – Lembro-me vividamente das vezes em que voltava e o encontrava firme no posto, desempenhando bem a sua parte.
Rex ilustra o significado da lealdade. Foi leal a Filipe mesmo quando os corvos o provocavam. Era dedicado ao seu amigo. Estava lá quando se precisava dele.
Sendo Amigos
Os amigos são leais e fiéis. São dedicados. Podemos contar com o fato de que estarão ao nosso dispor quando precisarmos deles.
</c>
