<d>Domingo 5 de agosto</d>
<t>O Mensageiro</t>
<v>Você é um servo eficiente. Foi fiel no pouco que lhe confiei. Lucas 19:17 (A Bíblia Viva)</v>
<c>
– Você tem um tempinho? – perguntou o Sr. Lucas ao receber o pacote das mãos de Gérson, o garoto dos recados.
Gérson olhou para o relógio.
– Tenho, sim – disse ele. – Estou adiantado com minhas entregas hoje. – E seguiu o Sr. Lucas ao escritório.
– Você já pensou em mudar de trabalho? – perguntou o Sr. Lucas.
– Não, senhor.
– Bem, acho que deveria pensar – disse o Sr. Lucas, sorrindo para o espantado rapaz. – Tenho observado você por algum tempo. Você é honesto, inteligente e trabalhador – exatamente o tipo de rapaz que preciso para trabalhar para mim. Vou lhe pagar o dobro do que o Sr. Hélio lhe paga. Que me diz?
– Lamento – disse Gérson. – Fico contente com sua oferta, e o dinheiro a mais seria bem recebido. Mas prometi ao Sr. Hélio que ficaria três anos trabalhando para ele. Ainda faltam dois.
– Você assinou algum contrato? – perguntou o Sr. Lucas, inclinando-se para a frente e falando em voz baixa. – Se não assinou, não haverá problema.
– Não assinei, mas dei a ele a minha palavra – respondeu Gérson. – Não quero quebrar minha promessa. O senhor também não gostaria de um funcionário que deixasse de cumprir a palavra, não é mesmo?
– Quanto a isso, você tem razão – riu o Sr. Lucas. – Venha ver-me quando os dois anos acabarem.
Os dois anos seguintes pareceram arrastar-se. Gérson trabalhou fielmente para o Sr. Hélio. “Assim que os três anos terminarem, vou trabalhar para o Sr. Lucas”, pensava ele.
Quando o prazo final se encerrou, Gérson foi falar com o Sr. Hélio.
– Com licença, senhor. Meus três anos acabaram e eu gostaria de obter uma recomendação sua para conseguir outro emprego.
– Com o Sr. Lucas? – perguntou o patrão. – Ele lhe ofereceu emprego?
– Sim, já faz dois anos, mas na ocasião rejeitei a proposta.
– Por quê?
– Porque eu havia dado minha palavra ao senhor. Cumpro a minha palavra.
– Você é honesto e leal. Gosto disso – observou o Sr. Hélio. – Tenho um lugar para você no escritório, com um salário quatro vezes maior que o atual. Fica comigo?
– Com certeza! – disse Gerson com uma risadinha.
Sendo Amigos
Os amigos querem ter a certeza de que podem confiar em nossa palavra. Vale a pena conservar amigos leais.
</c>
