<d>Quarta 21 de novembro</d>
<t>Rompimento</t>
<v>Tiveram uma discussão tão forte, que se separaram. Atos 15:39 (NTLH)</v>
<c>
Paulo e Barnabé tinham sido grandes amigos. Haviam viajado pela Ásia juntos. Tinham caminhado centenas de quilômetros lado a lado, participando das mesmas refeições, alegrias e tristezas. Tinham muitas recordações agradáveis. Então aconteceu a discussão. Imagino que tenha sido mais ou menos assim:
– Lembra-se daquele rapaz, parente meu, o João Marcos? – Era Barnabé, trazendo o assunto à tona depois do jantar.
– Sim. Não era muito confiável, se me lembro bem – diz Paulo, sério.
– É um bom rapaz – replica Barnabé. – Só que ainda é jovem e precisa aprender. Só isso. Gostaria de levá-lo junto em nossa próxima viagem missionária.
– De jeito nenhum! – diz Paulo, batendo com o punho fechado na mesa. – Quando a situação apertar, ele nos abandonará de novo. Não confio nele. Já temos problemas demais sem aquele inútil.
– Eu insisto – continua Barnabé. – É um bom companheiro, e vai provar o seu valor. Vou cuidar pessoalmente disso.
– Não vou viajar com ele – diz Paulo, levantando-se da mesa. – E chega desse assunto.
– Então você vai ter de encontrar outro companheiro de viagem – diz Barnabé, em voz baixa. – O mundo é grande, e há trabalho suficiente para nós dois.
– OK, se é isso o que você quer – responde Paulo. – Vou levar Silas comigo. Não tem problema.
Assim, os dois amigos concordaram em discordar. Tomaram rumos diferentes: Barnabé e João Marcos para Chipre, e Paulo e Silas para a Síria e Cilícia.
A amizade de Paulo e Barnabé mostra um exemplo de desapontamento. Devido a seus temperamentos diferentes, viam as coisas de modo diferente. Paulo era obstinado e achava que seu modo de pensar era o certo, além de não perdoar os erros de João Marcos. Barnabé era sensível tanto aos sentimentos quanto às possibilidades de João Marcos.
A melhor solução pareceu ser o rompimento, cada um tomando um rumo diferente com outro amigo e companheiro.
Escolhendo Amigos
De vez em quando, fracassam nossas melhores tentativas de amizade. Às vezes, precisamos ser honestos e admitir que seria melhor encontrar outro amigo.
</c>
