<d>Quinta 27 de setembro</d>
<t>Contas de Dividir</t>
<v>Até a criança se dá a conhecer pelas suas ações, se o que faz é puro e reto. Provérbios 20:11</v>
<c>
Era uma tarde ensolarada de outubro, e Miriam pensava num monte de coisas que poderia estar fazendo, em vez de resolver 30 maçantes problemas com contas de dividir. Já que não havia ninguém olhando, Miriam procurou as respostas dos problemas na parte de trás do seu livro de Matemática e as copiou.
Como o problema pedia que as fases do cálculo fossem explícitas, ela sabia que teria de mostrar uma por uma. Multiplicou então os números rapidamente e os anotou embaixo, sem se preocupar com sua exatidão. A apresentação escrita parecia correta, e ela sabia que as respostas estavam certas.
“Vou me sair bem desta vez”, pensou Miriam. “Por que passar a tarde inteira fazendo longas contas de dividir, quando posso estar brincando lá fora?”
– Já terminei, vovó – anunciou Miriam enquanto saía correndo para brincar.
Depois do jantar, seu avô foi para o culto de oração sem ter examinado a lição de casa de Miriam. Ela não pensou mais no assunto da tarefa de Matemática – até a manhã seguinte, quando seu avô a despertou bem cedinho.
Miriam esfregou os olhos e se arrepiou com o frio da manhã, enquanto o vovô a levava para a cozinha, onde lhe apresentou a prova do crime.
– O que significa isto? – perguntou ele. – Examinei toda a sua tarefa depois de voltar do culto de oração ontem à noite. Você copiou as respostas, não foi?
Miriam começou a soluçar.
– Sim, vovô. Copiei. Desculpe.
– Agora sente aqui e resolva todos os problemas do princípio ao fim – ordenou o avô. – Para mim, é surpresa que você queira decepcionar a Jesus, fazendo uma coisa dessas. Estou chocado porque isso lhe passou pela cabeça, Miriam. Nunca se esqueça de que a honestidade é a melhor política.
Miriam não se esqueceu daquela lição. Conservou-a durante os oito anos restantes do colégio, mais quatro de faculdade e mais a pós-graduação na universidade. Poucas vezes foi tentada de novo.
Talvez você já tenha ouvido falar de Miriam Wood. Ela é autora de muitos livros e escrevia uma coluna numa revista cristã, respondendo às perguntas que as pessoas faziam sobre vários aspectos da vida.
Sendo Amigos
Quando somos desonestos, decepcionamos não só amigos terrenos, mas também nosso Amigo celestial. A honestidade ainda é a melhor política.
</c>
