<d>Sábado 4 de agosto</d>
<t>Dia do Armistício</t>
<v>Obedeçam a seus superiores, e honrem e respeitem a todos aqueles a quem isso for devido. Romanos 13:7 (A Bíblia Viva)</v>
<c>
Era o dia 11 de novembro de 1918, o Dia do Armistício nos Estados Unidos. Nesse dia, as pessoas em todo o país festejavam o fim da Primeira Guerra Mundial. Irmãos, tios, pais e amigos estariam voltando da batalha para casa.
– Devíamos festejar! – decidiram os alunos do Colégio União do Pacífico. – Vamos sugeri-lo ao diretor. – Um grupo correu até o escritório do diretor.
– Não haverá piquenique hoje! – anunciou ele. – As aulas transcorrerão normalmente.
Do lado de fora do prédio, os rapazes reuniram-se para discutir a situação.
– As pessoas estarão festejando este dia em todos os cantos do país – observou alguém. – Por que deveríamos ser os únicos a ficar de fora?
– Não é justo! – concordaram outros. – Deveríamos ter permissão de festejar!
– Vamos fazê-lo de qualquer maneira – disse alguém.
– Um de nós poderia subir ao telhado do prédio administrativo e tocar o sino. Teremos um piquenique, e ninguém vai impedir-nos.
– Isso mesmo! – concordou o grupo todo, com exceção de Francis Nichol.
– Não posso ir ao piquenique com vocês – disse Francis com firmeza.
– Que quer dizer? Não deseja ser patriota? A direção não está sendo justa! Qual é o problema com você?
– A direção está errada – disse Francis. – Deveria permitir-­nos uma celebração. Eu sou patriota e quero festejar tanto quanto vocês.
Mas regulamentos são regulamentos. Todos nós concordamos em obedecer aos regulamentos da escola quando nos matriculamos. Concordamos em respeitar a administração. Esses são os princípios da lei e da ordem, e não posso ir contra eles. É por isso que não vou junto com vocês.
Os alunos fizeram o piquenique sem Francis. Alguém tocou o sino e vários alunos se meteram em problemas. Mas nenhum dos amigos culpou Francis. Em vez disso, todos o respeitaram por ter sido leal a suas convicções. Na verdade, passaram a gostar ainda mais dele, pois entenderam que era um amigo com quem podiam contar para fazer o que era direito.
Sendo Amigos
Por vezes há um conflito entre ser leal a um amigo e leal ao que é direito. Os amigos verdadeiros nos respeitarão, se formos fiéis às nossas convicções.
</c>
