<d>Quinta 9 de agosto</d>
<t>O Amigo de Brian</t>
<v>Ele é meu amigo. Cantares 5:16 (A Bíblia Viva)</v>
<c>
O campeonato de futebol americano de 1969 tinha acabado. Gale Sayers, jogando pelo Chicago Bears, estava participando do jantar anual de confraternização dos jogadores profissionais em Nova York, com sua esposa. Devia estar jubiloso, pois iria receber um prêmio. Em vez disso, sentia tristeza.
Gale e sua esposa tinham combinado sentar-se junto com Brian Piccolo e sua esposa naquele jantar. Mas Brian estava na cama, em casa, enfrentando uma batalha perdida contra o câncer. Brian, companheiro de equipe, não havia participado de muitos jogos naquele campeonato.
– Sinto muita falta de Brian – cochichou Gale para sua esposa. Ela concordou e apertou a mão dele.
“Ele foi o primeiro homem branco com quem mantive relacionamento de amizade”, refletiu Gale. “E eu fui o primeiro negro que Brian conheceu realmente. Com certeza deixamos nossa marca. As pessoas dizem que nosso relacionamento é um dos melhores na história dos esportes.”
Gale lembrou-se dos dois anos em que jogaram futebol juntos. Haviam sido companheiros de quarto nas viagens e concentrações. Sua amizade inter-racial muitas vezes intrigara os repórteres.
A esposa de Gale o cutucou. Seu nome estava sendo chamado. Ele colocou-se em pé para receber o Troféu George Halas como o melhor jogador do futebol profissional daquele ano. Lágrimas lhe encheram os olhos enquanto recebia o troféu.
– Todos vocês me lisonjeiam, concedendo-me este troféu, mas afirmo aqui e agora que eu o aceito em nome de Brian Piccolo – disse ele. – Ele é o jogador que deveria receber o Troféu George Halas. Gosto muito de Brian Piccolo e gostaria que vocês também gostassem dele. Hoje à noite, peçam a Deus que o ame também.
Essa história aconteceu em 1969, quando os conflitos raciais eram comuns e quando brancos e negros nos Estados Unidos desconfiavam uns dos outros. Gale Sayer não se envergonhou de contar ao mundo que ele, um negro, tinha um amigo italiano branco.
Sendo Amigos
Amigos de verdade são leais em público e em particular. Os amigos não têm vergonha de demostrar sua amizade.
</c>
