<d>Terça 7 de agosto</d>
<t>O Custo da Amizade</t>
<v>Qual de vós, pretendendo construir uma torre, não se assenta primeiro para calcular a despesa […]? Lucas 14:28</v>
<c>
Jesus pediu que os discípulos se assentassem para calcular o custo de serem amigos dEle. “Quem não deixa para trás tudo o que tem, não pode ser Meu amigo”, disse Ele. Assumir o compromisso de uma amizade é a decisão de pagar o preço que for necessário para mantê-la.
Nelson Pendergrass e sua esposa assumiram esse compromisso com Davi, um jovem de 16 anos que estava metido em problemas com a polícia. Pouco tempo depois de mudar-­se para a casa deles, Davi furtou um carro. Nelson foi para a delegacia.
Estava zangado. “Como pode Davi fazer uma coisa dessas conosco? Estamos procurando com tanto empenho dar-lhe uma oportunidade na vida, e ele comete um deslize desses outra vez! Merece é passar algum tempo na cadeia para pagar pelo que fez. Tenho vontade de dizer-lhe que suma da minha vida!”
Então Nelson pensou numa experiência pela qual passara. Havia sido vítima de um grave acidente. Estava sentindo falta de ar no hospital. “Dói tanto!” pensou ele. “É melhor parar de respirar e acabar com essa dor para sempre!”
Naquele momento chegou a enfermeira e curvou-se sobre o leito até que o rosto dela ficou a uns quinze centímetros apenas do rosto dele.
– Respire! Precisa respirar! – ordenou ela.
Nelson respirou.
– Respire, respire, respire! – insistiu a enfermeira. E todas as vezes ele se obrigava a obedecer. Como a enfermeira não desistira, ele continuou vivo.
“É isso o que vou fazer por Davi”, raciocinou Nelson enquanto dirigia para a delegacia de polícia. “Não vou permitir que ele se destrua. Vou ficar firme até que endireite a própria vida.”
Mais tarde, Nelson sentou-se ao lado de Davi na cela e disse:
– Não vou desistir de você, Davi, e não vou deixar que você mesmo desista. Não vamos acabar com tudo. Você vai voltar para casa. Você, eu e Deus vamos passar por isso juntos.
Esse compromisso mudou a vida de Davi. Hoje ele é uma pessoa responsável e produtiva porque Nelson calculou o custo da amizade e decidiu que estava disposto a pagá-lo.
Sendo Amigos
O compromisso de uma amizade é dispendioso. Significa manter a amizade em tempos difíceis, bem como nos bons tempos.
</c>
