<d>Sexta 23 de novembro</d>
<t>O Grande Desapontamento</t>
<v>Voltarei. João 14:3</v>
<c>
Durante as primeiras horas da manhã de 23 de outubro de 1844, William Farnsworth se virava na cama, sem poder dormir. Ao lado dele, Sally soluçava baixinho. Lágrimas corriam pelas faces de William, quando abraçou a esposa.
– Por que Jesus não veio? – perguntou William. – A palavra de Deus é verdadeira. Sei que é. Deus não pode falhar. Então, por que este grande desapontamento?
Sally balançou a cabeça. A dor lhe fazia um nó na garganta e sacudia seu corpo com soluços. Na manhã anterior, ela havia preparado o desjejum com a maior alegria, certa de que Jesus voltaria antes do anoitecer.
Por ocasião da refeição, William reunira os filhos em volta da mesa e dissera: “Esta é a nossa última refeição neste mundo. Amanhã comeremos com Jesus no Céu!”
Devido ao entusiasmo, nem tinham comido muito. Imaginavam quão maravilhoso seria ver a Jesus nas nuvens do céu com todos os Seus anjos. Podiam ver-se caminhando nas ruas de ouro e comendo da árvore da vida.
Sally havia convocado a todos para ajudarem-na a limpar a mesa após o desjejum. Tinham saído depois para a pequena igreja branca a fim de aguardar o maravilhoso momento. Era uma manhã gelada, e o fogo crepitava na lareira. Ficaram por ali, aquecendo as mãos, cantando corinhos, citando promessas da Bíblia como a de João 14:3: “Voltarei e vos receberei para Mim mesmo.” O dia chegara!
Mas o dia se arrastou. As crianças correram para fora para brincar. Os homens puseram mais lenha na lareira. O sol se pôs e alguém acendeu as lâmpadas a querosene. As crianças menores caíram no sono, deitadas sobre os bancos da igreja. À meia-noite, apagaram as lâmpadas e foram para casa, dormir nas camas frias, onde choraram e se perguntaram por que Jesus não tinha vindo.
William ficou desapontado com o fato de Jesus não ter vindo, mas não desapontado com Jesus. Por ocasião do culto, na manhã seguinte, ele disse: “Não sabemos por que Jesus não veio ontem. Mas o Senhor vai enviar luz para nosso entendimento. Temos um Deus, e Ele nos ouvirá.”
Escolhendo Amigos
O desapontamento aconteceu por causa de uma compreensão errada da profecia bíblica. O erro era das pessoas, não de Deus. Jesus voltará outra vez. Não ficaremos desapontados.
</c>
