<d>Quarta 7 de novembro</d>
<t>Às Vezes o Amor Dói</t>
<v>E eu passo a mostrar-vos ainda um caminho sobremodo excelente. 1 Coríntios 12:31</v>
<c>
Corrie ficou encantada com Karel desde o momento em que o conheceu. Ela estava com 14 anos de idade. Ele tinha 19 anos e era amigo do irmão dela, Willem. Durante os sete anos seguintes, Corrie e Karel foram bons amigos. Conversavam muito, partilhando seus sonhos para o futuro. Passeavam juntos. Escreviam-se longas cartas quando estavam longe um do outro. Corrie passava muitas horas sonhando como seria sua vida como esposa de Karel.
Aos poucos, as cartas foram ficando mais curtas e chegando mais espaçadamente.
– Por que será que Karel não escreve mais? – impacientava-se Corrie.
– Você com certeza não está pensando que Karel tem intenções sérias com você! – disse Willem um dia. – Alguma vez ele falou em compromisso?
– Não – admitiu Corrie. – Mas eu esperava.
– Bem, esqueça disso – avisou Willem. – Ele jamais se casará com você. A mãe dele escolheu uma moça de uma família rica para se casar com ele.
“Não posso acreditar nisso!”, disse Corrie para si mesma. “Sempre amarei Karel, e tenho certeza de que ele me ama.”
Então, certo dia, a campainha tocou e Corrie foi abrir a porta. Ali estava Karel com outra moça.
– Esta é minha noiva – disse ele. – Eu queria que ela conhecesse você, Corrie.
Corrie desejou que o chão se abrisse e a engolisse. O casalzinho fez uma breve visita aos pais de Corrie e depois foi embora. Assim que saíram, Corrie foi correndo para seu quarto e começou a soluçar.
Depois de um bom tempo, o pai de Corrie entrou no quarto e sentou-se na cama ao lado dela. Falou em voz baixa.
– O amor fere muito. É a força mais poderosa do mundo e, quando é bloqueada, causa dor.
Corrie concordou. A dor era maior do que ela podia suportar. Depois o pai continuou:
– Você pode fazer duas coisas, Corrie. Pode destruir o amor para reprimir o sofrimento e, nesse caso, parte de seu ser é destruída também. Ou então pode pedir a Deus que abra outra estrada para o amor se extravasar. Deus pode mostrar-lhe o melhor caminho. Ele pode eliminar a dor.
Escolhendo Amigos
Dói muito quando os amigos nos decepcionam, mas não precisamos deixar que o desapontamento nos torne amargos. Deus pode ajudar-nos a encontrar outros amigos a quem amar.
</c>
