<d>Sábado 15 de dezembro</d>
<t>O Novo Africâner</t>
<v>Se alguém está em Cristo, é nova criatura; as coisas antigas já passaram; eis que se fizeram novas. 2 Coríntios 5:17</v>
<c>
Robert Moffat estava decidido a levar o evangelho ao famoso Africâner, chefe de Namaqualand. Haviam oferecido uma recompensa de mil dólares por sua captura. As pessoas estavam aterrorizadas, porque ele havia assassinado colonizadores brancos, roubado outros e queimado suas propriedades.
– Não vá! – insistiram os fazendeiros com Moffat. – Ele vai usar sua pele para fazer tambor! Vai usar seu crânio como tigela.
– Vou, sim – disse Moffat com convicção. – O evangelho de Jesus Cristo tem o poder de transformar todas as pessoas.
– Africâner, não! – declararam os fazendeiros. – Ele é perverso demais. Não lhe dará ouvidos.
Moffat foi em frente. Logo, ele e Africâner tornaram-se amigos. Moffat construiu uma casa e uma igreja. Africâner vinha muitas vezes ouvir a mensagem do livro preto de Moffat. Finalmente, aceitou a Cristo como seu Salvador e tornou-se uma pessoa completamente diferente – bondoso, compreensivo e amável.
Moffat convenceu Africâner a acompanhá-lo numa viagem à Cidade do Cabo, para testemunhar que o poder de Deus é capaz de vencer inimizades e unir pessoas.
No caminho, Moffat parou na casa de um fazendeiro, mas deixou Africâner na carruagem. Queria contar aos poucos a notícia sobre seu novo amigo africano. Ele sabia que Africâner havia matado o tio daquele fazendeiro.
– Nem posso crer nos meus olhos! – exclamou o fazendeiro, diante de Moffat. – Achávamos que o senhor estava morto.
– Acreditaria que Africâner é agora um cristão? – perguntou Moffat.
– Não mesmo! A menos que o visse com meus próprios olhos!
– Então venha comigo – disse Moffat, piscando os olhos de expectativa. Ao se aproximarem da carruagem, Africâner desceu, tirou o chapéu e cumprimentou-o polidamente.
– Ah, Deus, que milagre do Teu poder! – exclamou o fazendeiro. – O que não pode Tua graça realizar!
Escolhendo Amigos
A amizade com Jesus é a mais poderosa que existe, porque tem o poder de mudar completamente a vida de uma pessoa.
</c>
