<d>Sábado 29 de dezembro</d>
<t>Amigo Invisível</t>
<v>Pois aqueles que são guiados pelo Espírito de Deus são filhos de Deus. Romanos 8:14 (NTLH)</v>
<c>
Era um dia quente de primavera. Tulipas e narcisos floresciam ao longo das calçadas no Seminário Teológico Princeton. Stanley Soltau aspirava profundamente o aroma da grama recém-cortada e da vegetação em crescimento. Definitivamente, não era o tipo do dia para se ficar trancado dentro de uma sala, ouvindo uma preleção tediosa.
Nos degraus para a capela, ele parou e virou-se para seu amigo, Arch Campbell.
– Arch – disse ele –, o que é que você acha de a gente “matar” a palestra de hoje e ir ao meu quarto para conversar? Durante o ano todo, não faltamos a nenhuma dessas reuniões de terça-feira à noite. Não vai haver prejuízo se deixarmos esta de fora.
– Comigo, tudo bem – concordou Arch. – Também não estou com vontade de ouvir palestra nenhuma.
Deram meia-volta, mas Stanley hesitou. Por algum motivo, aquilo não parecia certo. Algo dentro dele dizia: “É melhor não perder a reunião desta noite. Por que prejudicar seu bom registro? Além disso, você deveria dar um bom exemplo ao Arch. Você está no último ano, e ele no início do curso. É melhor entrar.”
– Espere um minuto, Arch – disse Stanley. – Mudei de ideia. Talvez devamos entrar, mas vamos ficar sentados na última fila, e assim poderemos sair se ficar muito maçante.
Quando os dois entraram na capela, a reunião já havia começado. O salão estava repleto. O auditório estava em pé para o cântico inicial, enquanto os rapazes andavam pelo corredor, procurando dois assentos. Por fim os encontraram, quase na frente, sob os olhares do professor Warfield.
O professor fez um sinal de cabeça aos dois rapazes, e Stanley entendeu que não haveria chance de escapar daquela reunião. Ele suspirou e resignou-se a ficar.
O orador era um missionário da Coreia. A certa altura, quando o homem começou a falar das necessidades do povo que não conhecia a Jesus Cristo, Stanley entendeu que o Senhor o estava chamando para a Coreia.
Ele pensou: “Uau! O Espírito Santo sabia que eu precisava assistir a esta reunião. Foi por isso que Ele me trouxe aqui, apesar de eu não ter esse plano. Que bom ter ouvido a palestra! Fico contente por ter vindo.”
</c>
