<d>Terça 28 de agosto</d>
<t>O Sacrifício de Jim</t>
<v>Que a vida de vocês seja dominada pelo amor, assim como Cristo nos amou e deu a Sua vida por nós. Efésios 5:2 (NTLH)</v>
<c>
Jim encolheu-se na trincheira, enquanto as balas voavam pelo campo devastado que separava os companheiros do inimigo. Observou horrorizado e viu seu melhor amigo correndo pela estéril faixa de terra, desviando-se das balas e procurando alcançar a segurança da trincheira.
– Continue, amigão! Você vai conseguir! – gritou Jim ao seu amigo, mas as palavras foram sufocadas por outra explosão do fogo inimigo. Seu amigo tropeçou e caiu estendido no barro.
Engatinhando até seu oficial, Jim perguntou:
– Meu amigo apenas caiu. Posso ir lá, senhor, e trazê-lo para a trincheira?
– Não! – rosnou o oficial. – Ninguém pode permanecer vivo ali. Seria suicídio tentar. Precisamos de você aqui.
– Por favor, senhor. Vou tomar cuidado – suplicou Jim.
– Estamos numa guerra, Jim. Esqueça. A esta altura ele já deve estar morto.
“Simplesmente não posso ficar aqui e deixar que ele morra sozinho”, pensou Jim. “Temos sido amigos durante esta pavorosa guerra, amigos íntimos como Davi e Jônatas. Com certeza ele espera que eu vá. Preciso ir.”
Desobedecendo à ordem de seu oficial, Jim arrastou-se para fora da trincheira e correu até onde estava seu amigo. Curvou-se sobre ele por um instante, colocando a cabeça do amigo entre suas mãos. Depois, erguendo o amigo ao seu ombro, voltou tropegamente à trincheira. Estava quase a salvo quando uma bala lhe perfurou as costas. Conseguiu dar os poucos passos que faltavam e caiu com o corpo de seu amigo morto.
– Eu lhe disse que não fosse lá! – repreendeu o oficial. – Agora perco vocês dois!
– Mas valeu a pena, senhor! – disse Jim em voz débil, esforçando-se para respirar.
– Valeu a pena! Como pode dizer uma coisa dessas? – quis saber o oficial. – Ele está morto e daqui a pouco você também estará!
– Valeu a pena, senhor, porque quando me aproximei, meu amigo disse: “Jim, eu sabia que você viria.” Estou feliz por não tê-lo desapontado, senhor. – E com essas palavras, a cabeça de Jim pendeu sobre o peito. Estava morto.
Sendo Amigos
A fidelidade (devoção a uma tarefa, um voto ou um amigo) é um tipo especial de lealdade que raramente se vê. A fidelidade muitas vezes requer sacrifício.
</c>
