<d>Sábado 22 de setembro</d>
<t>O Troféu dos “Buldogues”</t>
<v>Andemos dignamente, como em pleno dia. Romanos 13:13</v>
<c>
Todos os integrantes dos “Buldogues de Rockdale”, um time de basquete da cidade de Conyers, no estado da Geórgia, EUA, estavam agitados. Um lustroso troféu podia ser visto agora na prateleira do ginásio esportivo. Eram os vencedores do torneio de basquete masculino da Geórgia.
O técnico Cleveland Stroud havia convocado a equipe para lhe dar uma notícia ruim.
– Acabamos de descobrir que um de vocês, que na ocasião estava legalmente impedido, jogou 45 segundos em nosso primeiro jogo. Devíamos ter sido mais cuidadosos.
– E daí? – perguntou um dos jogadores. – Isso fez alguma diferença no número de pontos do jogo?
– Não – admitiu o técnico. – Mas a questão não é essa. A questão é que foi contra o regulamento. Ao quebrar as regras do torneio, ficamos desqualificados para receber o troféu.
– Os oficiais do torneio sabem disso? – perguntou alguém.
– Não, mas precisamos contar – disse o técnico. – Precisamos fazer o que é honesto e correto e aquilo que o regulamento diz. As pessoas se esquecerão do número de pontos e dos resultados dos jogos de basquete, mas não se esquecerão de nosso caráter. Vamos ser honestos e relatar nosso erro. Quero que vocês saibam disso, rapazes, e espero seu apoio para fazer o que é certo. O estado estará certo em requerer que devolvamos o troféu. Vocês terão de devolver também as medalhas que ganharam pela vitória. Lamento, mas o correto é o correto.
Os atletas concordaram.
– Estamos com você, técnico – disse o capitão da equipe. – Faça o que é certo.
Quando a notícia se tornou pública, todas as 8.000 pessoas de Conyers rodearam a equipe e seu técnico. Estavam contentes porque a escola não havia tentado encobrir seu erro. Os “Buldogues” perderam o troféu estadual e as medalhas, mas o jornal lançou uma campanha para obter para eles um novo troféu e medalhas para comemorar aquela temporada vitoriosa.
Os “Buldogues” ficaram orgulhosos de seu novo troféu, pois foi um tributo não apenas à habilidade, mas também à honestidade da equipe.
Sendo Amigos
Pode ser difícil contar a verdade, mas os amigos nos apreciarão ainda mais por isso.
</c>
