<d>Sexta 28 de dezembro</d>
<t>O Furacão</t>
<v>Tu és a minha proteção, a minha fortaleza. Salmo 91:2 (A Bíblia Viva)</v>
<c>
Havia sido uma tarde monótona de sábado. A família Mutu, da Nova Zelândia, ficara trancada dentro de casa em razão de uma tormenta.
– É hora do culto – disse o pai. A família se reuniu e ajoelhou-se para a oração. Nesse momento, a tormenta ganhou intensidade.
Após a oração, os meninos levantaram-se de um salto e correram para a janela. De súbito, a monotonia ficara para trás. Não muito longe dali, o telhado de uma casa subia e descia. Uma porta se abria e fechava. Um vento feroz açoitava as árvores.
– A casa vai explodir – gritou um dos meninos.
O rosto do pai ficou pálido. “Se aquela casa explodir, o vento jogará pedaços dela em nossa direção!”, pensou ele.
– Talvez o vento esteja entrando por aquela porta aberta – sugeriu um dos meninos. – Quem sabe, se a fecharmos, poderemos salvar a casa.
– OK, venham comigo – disse ele, olhando para os dois meninos mais velhos. Com esforço, enfrentaram o vento e conseguiram fechar a porta, voltando depois para dentro de casa.
– Lá vem o funil! – gritou alguém. Observaram enquanto o tornado descia do céu cinza e tocava a casa, fazendo-­­a explodir em um milhão de fragmentos. Grandes pedaços vinham na direção da casa deles. Alguns atingiram os fios elétricos, produzindo um chuveiro de faíscas e iluminando o pomar. Aquilo era mais interessante que fogos de artifício!
– Nossa casa vai explodir também? – perguntou um dos meninos.
– A única coisa que podemos fazer é esperar e confiar no Senhor – disse o pai. – Não podemos fazer muito mais do que oração.
De repente, tudo ficou quieto. A tormenta passara. O funil tinha desaparecido. Os meninos correram para fora a fim de ver a confusão que ele havia deixado. Pilhas de metal retorcido jaziam em volta da casa. Tábuas quebradas se espalhavam por toda parte. Um enorme pedaço de parede havia parado a um metro da casa deles.
– Graças a Deus, nenhum de nós se feriu! – disse o pai.
A família Mutu nunca mais se esqueceu daquele sábado!
Escolhendo Amigos
Relembre experiências da proteção de Deus no perigo. Conte suas histórias durante o culto familiar. Discuta a questão: Deus sempre protege a propriedade dos cristãos?
</c>
