<d>Sexta 9 de novembro</d>
<t>Desapontando a Deus</t>
<v>Não compreendeis que a amizade do mundo é inimiga de Deus? Tiago 4:4</v>
<c>
Davi e Tony haviam-se tornado bons amigos durante o primeiro ano do ensino médio, quando foram colegas de quarto no dormitório do internato. Planejaram ficar no mesmo quarto no ano seguinte.
Davi chegou primeiro no início do ano letivo. Não havia tido notícias de Tony durante todas as férias de verão, mas alguém acabava de dizer-lhe que Tony começara a beber.
“Ah, não!”, pensou Davi. “Vim para cá para me afastar disso. Meu pai fica bêbado o tempo todo, e meus irmãos começaram a beber. Não quero a tentação bem embaixo do meu nariz. Querido Senhor, ajuda-me a saber o que fazer.”
Davi lutava com sua decisão enquanto aguardava a chegada de Tony, esperando no fundo que ele não viesse. “Talvez eu possa ajudá-lo a parar de beber”, raciocinava Davi. “Mas também pode ser que ele me inicie no vício. Não quero que isso aconteça.”
Tony chegou todo animado.
– Oi, colega! – disse ele, dando um tapinha no braço de Davi. – Que bom vê-lo!
Davi teve a impressão de ter cheirado cerveja no hálito de Tony.
– Ouvi dizer que você começou a beber – comentou ele.
– Isso mesmo, rapaz! É ótimo! Só uma cervejinha de vez em quando. Não prejudica você em nada. Já experimentou? – disse ele enquanto colocava a mala sobre a cama vazia.
– Não, e não pretendo – disse Davi. – E acho melhor que você procure outro colega de quarto este ano.
– Epa, rapaz! Você não precisa beber se não quiser – riu Tony. – Não penso em beber aqui no quarto.
– Já tomei minha decisão – disse Davi. – Já vi na minha casa tudo o que se relaciona com a bebida. Não quero ficar no mesmo quarto com você.
– Tudo bem – disse Tony. – Não precisa ficar tão exigente e prepotente quanto a isso. Vou encontrar alguém mais divertido com quem conviver. – Tony pegou a mala e saiu do quarto.
Davi sentiu-se muito triste, pois gostava mesmo de Tony. “Mas é melhor desapontar o Tony do que a Deus”, pensou ele.
Davi sentiu-se mal quando Tony foi expulso da escola. Soube mais tarde que ele se havia tornado alcoólatra.
Escolhendo Amigos
É melhor desapontar um amigo do que decepcionar a Jesus, nosso melhor Amigo.
</c>
