<d>Domingo 16 de dezembro</d>
<t>Colhendo Avelãs</t>
<v>Salvarei os teus filhos. Isaías 49:25</v>
<c>
– Todos no carro! – ordenou o pai, certa manhã. – É tempo de colher avelãs!
– Obaaa! – gritou Lonnie. – Vai ser divertido!
Os irmãos menores, Joedy, Dallas, Rudy e Eugene contagiaram-se com a animação do irmão mais velho. Em pouco tempo, entraram sorridentes no carro da família Melashenko. A mamãe embarcou também. Naquele verão, já haviam colhido cerejas e moranguinhos com seus pais. Cada ocasião daquelas fora uma grande aventura em família.
– As avelãs vão ficar ótimas em bolachinhas para o inverno – disse a mãe. – Com a ajuda de vocês três, os irmãos mais velhos, vamos colher bastante hoje.
O pai saiu da rodovia e entrou numa estradinha de cascalho que ia até à entrada do mato. Encontrando as árvores de avelã, ele estacionou o carro num aclive da estrada.
Rudy e Eugene, que ainda tinham dois e três anos de idade, ficaram brincando no assento traseiro, enquanto o restante da família colhia as avelãs. Cansados de brincar e de esperar, os dois pequeninos adormeceram.
Enquanto isso, de maneira misteriosa, o carro começou a andar para trás. Ganhou velocidade e foi na direção de uma profunda valeta na parte inferior do aclive. Saltou por cima dela e foi parar no meio da vegetação, entre enormes pedras.
– Ai, não! Meus filhinhos! – gritou a mãe, quando viu o que tinha acontecido.
O pai pulou a valeta e descobriu que os bebês dormiam profundamente no assento traseiro. O restante da família ficou em volta da mãe, orando para que o pai conseguisse tirar o carro da valeta.
O pai ligou o motor e conduziu o carro para fora da íngreme inclinação, sem um único arranhão que contasse a história! Estacionando o carro com toda a segurança de novo, ele saiu e disse:
– Vamos ajoelhar-nos e agradecer a Deus por ter salvado a vida de Rudy e Eugene.
A família ajoelhou-se no cascalho. Os meninos viram lágrimas correndo pela face dos pais, enquanto agradeciam a maravilhosa proteção de Deus.
</c>
