<d>Sábado 17 de novembro</d>
<t>O Primo Hank</t>
<v>E fez isso para que, pela Sua graça, nós sejamos aceitos por Deus. Tito 3:7 (NTLH)</v>
<c>
O primo Hank era mais velho, mais alto e mais forte que Lewis. Era brincalhão e divertido. Mas havia o outro lado do primo Hank, um lado mesquinho.
Um dia depois de sua formatura do ensino médio, Lewis Smedes foi morar com seu tio Klaas e trabalhar com ele na Serralheria Smedes. O primo Hank encarregou-se de instruí-­lo.
Enquanto os dois estavam sozinhos, o primo era amigável. Mas assim que chegava alguém, Hank mostrava seu lado cruel.
“Olhe só a bagunça que você aprontou, Lewis!”, gritava ele. “Não consegue fazer nada certo?”
Ou então: “Lewis, você não vale nada nesta serralheria. Não teria a mínima chance, caso não fosse parente!”
Ou ainda: “Nunca vi um operário dar uma desculpa dessas. Lewis não sabe a diferença entre um martelo e um ferro de ondular o cabelo!”
Lewis fervia por dentro, odiando seu primo por criticá-lo dessa maneira. Aquilo acontecia vez após vez. O primo Hank fazia com que ele se sentisse humilhado na frente dos outros.
“Odeio você, odeio você”, pensava Lewis, deixando sua raiva aflorar quando não havia ninguém por perto. “Odeio você por me receber como amigo, para depois me desprezar. Não fiz nada para merecer esses insultos. Você me deixa furioso!”
Mas Lewis era menor que o primo Hank. Precisava de um amigo, e o primo, cruel daquele jeito, era tudo o que ele tinha no momento. Assim, ficava tempo com ele, odiando-o cada minuto que passavam juntos.
Mesmo depois que Lewis saiu de Detroit, não conseguiu deixar a mágoa para trás. Ela estava sempre presente, deixando-o furioso.
Então Lewis fez algo realmente notável. Decidiu fazer por Hank aquilo que Deus havia feito por ele, acertando as coisas entre os dois dentro do coração. Decidiu perdoar o primo, apagar as mágoas e não permitir que elas se insinuassem no seu íntimo outra vez. Nunca chegaram a ser grandes amigos, mas pelo menos a dor havia passado.
Escolhendo Amigos
A melhor maneira de superar a dor de um relacionamento decepcionante é perdoar.
</c>
