<d>Terça 18 de setembro</d>
<t>O Homem Mais Honesto da Cidade</t>
<v>Como resultado, […] as pessoas vão confiar em vocês e respeitá-los, e vocês não precisarão depender de outros. 2 Tessalonicenses 4:12 (A Bíblia Viva)</v>
<c>
O trem chegou à estação de Battle Creek, estado de Michigan, soltando baforadas numa certa manhã de 1852. Um homem de 60 anos de idade, vestindo um terno escuro, desembarcou e dirigiu-se para a agência do correio.
“O Senhor deseja que eu conheça alguém aqui”, concluiu José Bates, enquanto andava pelas ruas de Battle Creek. “Eu estava planejando encontrar alguns fiéis em Indiana, mas sei que o Senhor me impressionou a parar aqui.”
– Bom-dia! – disse José Bates, cumprimentando o chefe do correio. – Estou procurando o homem mais honesto de Battle Creek.
– David Hewitt é o homem que o senhor procura. É viajante, homem de negócios, muito honesto. Mora na Rua Van Buren, quase esquina com a Rua Cass.
– Sou novo na cidade – explicou José Bates. – Acabo de chegar de trem. Para que lado fica a Rua Van Buren?
– Atravesse a ponte do rio Battle Creek. Van Buren fica logo depois. Siga-a para a esquerda. Antes de chegar à Rua Cass, encontrará a casa de Hewitt. Não há erro.
Dentro de alguns minutos, José encontrou a casa. Bateu à porta e o próprio David Hewitt atendeu.
– Disseram-me que o senhor é o homem mais honesto da cidade – começou Bates. – Se é mesmo, tenho uma verdade importante para partilhar com o senhor.
– Entre – convidou o Sr. Hewitt. – Já tomou o desjejum?
– Não – admitiu José. – Estava ansioso por encontrá-lo.
– Então participe da refeição conosco. Tínhamos acabado de sentar-nos à mesa. Depois de comermos, ouvirei o que o senhor tem a dizer.
Depois do café da manhã, José Bates pendurou seus diagramas proféticos e tomou a Bíblia. Explicou as profecias sobre o breve retorno de Jesus. Depois do almoço, deu-lhes um estudo bíblico sobre a verdade do sábado. Por volta das cinco horas da tarde, o homem mais honesto de Battle Creek estava convencido de que José Bates lhe apresentava a verdade. Ele e sua família guardaram o sábado seguinte. Foram a primeira família adventista do sétimo dia em Battle Creek.
Sendo Amigos
A honestidade de David Hewitt o ajudou a tornar-se amigo de José Bates e de Deus.
</c>
