<d>Quarta 8 de agosto</d>
<t>Defendendo Jane</t>
<v>Quem se levantará a meu favor, contra os perversos? Salmo 94:16</v>
<c>
Os cabelos pretos e brilhantes de Jane, de 11 anos de idade, caíam-lhe soltos sobre os ombros. Os olhinhos puxados brilhavam de alegria enquanto caminhava ao lado de sua melhor amiga, Nadine.
Jane olhou o cabelo loiro, os olhos azuis e a pele clara de sua amiga, e a invejou. “Por que precisei nascer japonesa?” pensou ela. “A vida seria muito mais fácil se eu fosse parecida com Nadine.”
Uma garota de bicicleta passou por elas, parando para observar as duas que caminhavam pela rua. Olhou fixamente para a menina asiática, com uma expressão de desgosto na face.
Nadine e Jane diminuíram a marcha ao se aproximarem da menina da bicicleta. “Por que ela fica me olhando desse jeito, como se eu fosse alguma aberração?” pensou Jane. “Queria ter uma varinha mágica que pudesse usar para tornar-me invisível. Puff! E eu desapareceria. Não gosto de ser diferente dos outros.”
Ao passarem pela menina que segurava a bicicleta junto ao meio-fio, Nadine perguntou:
– O que é que você está olhando? Nunca viu uma japonesa antes? Para seu governo, ela é cidadã americana. Tem tanto direito de andar pela rua como qualquer outra pessoa!
– Vá cuidar da sua vida! – gritou a menina enquanto saía pedalando.
– Obrigada por me defender – disse Jane depois que a garota se havia afastado.
– É lógico que vou defender você! – disse Nadine, apertando a mão da menina. – Afinal de contas, você é minha amiga!
Jane deu um suspiro de felicidade. É bom ter alguém que toma o nosso partido, alguém que nos defende contra as pessoas maldosas. – Obrigada mesmo – disse Jane outra vez. – Venha a minha casa para brincarmos um pouco.
– Vou sim! – concordou Nadine. E as duas amigas correram juntas pela rua, dando risada.
“As coisas não parecem tão ruins quando se tem uma amiga como Nadine”, pensou Jane. “Tenho sorte de ser amiga dela!”
Sendo Amigos
Os amigos se defendem mutuamente. Um amigo toma nosso partido contra pessoas grosseiras.
</c>
