<d>Quarta 28 de novembro</d>
<t>Sinais de Advertência</t>
<v>Se, porém, algum de vós necessita de sabedoria, peça-a a Deus, que a todos dá liberalmente. Tiago 1:5</v>
<c>
Às vezes, os relacionamentos podem ser muito complicados. É difícil saber se você está cultivando uma boa amizade, ou uma que será decepcionante. Você não sabe se deve empenhar-se mais num relacionamento ou desistir e procurar outro amigo. Nessas ocasiões confusas, pode pedir a Deus que lhe dê sabedoria.
Abaixo estão alguns sinais que o ajudarão a saber se formou um relacionamento sem futuro.
1. Irritabilidade. Você se sente agitado, pouco à vontade ou descontente na presença de seu amigo. 2. Vergonha. Você se sente culpado ou impuro quando está com essa pessoa. 3. Cautela. Você precisa cuidar com o que diz ou faz, porque nunca sabe o que poderia ofender seu amigo. 4. Pressão. Você se sente pressionado a agir de certa maneira para ser aceito, mesmo que não concorde com o procedimento. 5. Tentação. Você é tentado a fazer coisas que nunca faria se pudesse escolher por si próprio. 6. Cansaço. O relacionamento lhe rouba a energia. Uma noitada com seu amigo deixa você exausto. 7. Humilhação. Você é verbalmente agredido ou humilhado, mesmo que as palavras tenham sido ditas como brincadeira. 8. Sacrifício. Você precisa sacrificar seus objetivos, sonhos e preferências para suprir as necessidades de outrem. Está vivendo apenas em função da felicidade de seu amigo. 9. Vazio. Você sente um certo vazio no relacionamento, porque vocês não partilham do mesmo amor a Jesus e Sua mensagem da verdade. 10. Desonestidade. Você precisa ficar escondendo seus verdadeiros sentimentos e pensamentos a fim de atender às expectativas de seu amigo.
Qualquer um dos itens acima deveria acender uma luz de advertência de que algo está definitivamente errado no relacionamento. Ou a dificuldade é enfrentada para que ocorra uma mudança, ou o relacionamento chegará ao fim. Romper um relacionamento pode ser muito penoso para ambos, mas às vezes é o melhor caminho a seguir.
Escolhendo Amigos
Deus não deseja que prossigamos com um relacionamento acidentado. Tem algo melhor para nós. Ele pode conceder-nos sabedoria para lidar com nossas amizades.
</c>
