<d>Domingo 12 de agosto</d>
<t>Guardar Segredos</t>
<v>O mexeriqueiro descobre o segredo, mas o fiel de espírito o encobre. Provérbios 11:13</v>
<c>
O telefone de Rejane tocou. Era sua melhor amiga, Kátia.
– Alô, Rejane! Adivinhe que notícia maravilhosa eu tenho!
– Nem posso imaginar – respondeu Rejane. – Conte logo!
– Estou grávida!
– Está o quê?
– Esperando um bebê! – Kátia quase gritava, de tão emocionada. – Depois de nove anos, Kléber e eu vamos finalmente ter um bebê! Nem posso acreditar! Acabo de saber e queria dar a notícia primeiramente a você.
– Que lindo! – disse Rejane. – Fico feliz por você. Bem sei o quanto vocês dois queriam uma criança.
– Prometa uma coisa – disse Kátia antes de desligar. – Prometa que você não vai contar a ninguém por enquanto. Meus pais estão viajando, e quero que eles fiquem sabendo antes de eu começar a contar para os outros. Você promete?
– É lógico que prometo! – concordou Rejane.
Mas a notícia era boa demais para ser guardada. Ela contou a uma boa amiga, que contou para outra. Em pouco tempo, quase todos sabiam que Kátia e Kléber seriam pais. Dentro de dois dias, Kátia recebeu quatro telefonemas de congratulações. Ficou muito aborrecida e ligou para Rejane.
– Recebi quatro telefonemas de pessoas que sabem que estou grávida – disse ela. – Você foi a única pessoa para quem dei a notícia. Preciso de uma explicação.
– Não consegui evitar – desculpou-se Rejane. – Sei que não deveria, mas contei para uma pessoa só, e ela prometeu não contar. Desculpe, Kátia.
– Que amiga você é! – disse Kátia friamente, e desligou.
Passou longo tempo até que Kátia e Rejane se tornassem amigas novamente. Depois de muitos pedidos de desculpa e muitas lágrimas, o relacionamento foi restaurado. Mesmo depois de se reconciliarem, entretanto, Kátia tomava cuidado com aquilo que contava para Rejane. Ela não queria que sua confiança fosse traída pela segunda vez.
Alguém já disse que pessoas de língua solta têm poucos amigos. Precisamos aprender a manter a boca bem fechada quando se trata de conhecer segredos de um amigo. Os amigos devem confiar em nós e saber que seus segredos estarão seguros aos nossos cuidados.
Sendo Amigos
Os amigos conseguem guardar segredos. Nunca traem a confiança depositada neles.
</c>
