<d>Sexta 10 de agosto</d>
<t>Fé Fortalecida</t>
<v>Sereis odiados de todos por causa do Meu nome; aquele, porém, que perseverar até ao fim, esse será salvo. Mateus 10:22</v>
<c>
No domingo de manhã, dia 15 de maio de 1988, o jovem Daniel Segovia, de 23 anos de idade, encontrava-se numa mina d’água na fazenda de seu pai, em El Salvador. Ele e o irmão mais velho, Macário, tinham ido lá buscar água para uma vaca doente.
– Daniel, seu dia chegou! – gritou alguém.
Daniel e Macário viram então quatro primos correndo em sua direção e agitando facas de mato.
– Demos a você o prazo até hoje para deixar de pregar a mensagem adventista em nossa comunidade – disseram eles. – E você não prestou atenção.
“Vou dar-lhes o dinheiro que acabei de receber pela venda de uma vaca”, pensou Daniel. “Isso vai distraí-los e permitir que eu escape.” Tirando um grande maço de dinheiro do bolso de sua calça, jogou-o aos pés deles e saiu correndo pelo campo em direção a sua casa. Seus primos o perseguiram de perto.
Os primos não andavam atrás de dinheiro; queriam sangue.
– Jogue fora sua Bíblia, e lhe pouparemos a vida! – disse o líder.
– Não posso fazer isso! – declarou Daniel.
Dois dos agressores agarraram Daniel enquanto cortavam o dedo mínimo de sua mão direita.
– E agora, você desiste da fé adventista? – perguntaram.
– Nunca vou desistir – afirmou Daniel.
Diante daquilo, um dos primos cortou fora a mão direita de Daniel.
– Agora você desiste de sua fé? – repetiram a pergunta.
– Não, jamais!
Um primo brandiu a faca e cortou a mão esquerda de Daniel. Enfraquecido pela dor e perda de sangue, Daniel caiu ao chão. Os primos pensaram que ele estivesse morto.
Enquanto isso, os outros dois primos atacaram Macário e o deixaram como morto também. Com o serviço feito, os primos fugiram.
A tia de Daniel vira tudo da janela da casa sobre a colina. Correu em seu socorro e os ajudou a chegar ao hospital. Ambos os irmãos sobreviveram. Algum tempo mais tarde, igrejas adventistas hispânicas de Los Angeles coletaram dinheiro para que Daniel conseguisse mãos e braços artificiais, a fim de que pudesse continuar dando estudos bíblicos.
“Essa tragédia fortaleceu minha fé em Deus”, afirmou Daniel.
Sendo Amigos
Ser leal a Jesus custou a Daniel as duas mãos. O que tem custado a você a amizade com Jesus? Poderia sua fé sustentá-lo em face da morte?
</c>
