<d>Quinta 29 de novembro</d>
<t>Dispensando uma Amiga</t>
<v>Como quereis que os homens vos façam, assim fazei-o vós também a eles. Lucas 6:31</v>
<c>
– Você tem um minutinho livre? – perguntou Diana, de 14 anos, deixando-se cair na cama de Carmem, sua irmã mais velha, que chegara do colégio interno para as férias.
– Claro. O que houve? – Carmem colocou o livro de lado.
– É a Jéssica. Lembra-se dela?
– Lembro, sim. É aquela animadinha, de cabelo curto, ondulado e loiro – disse Carmem. – Qual é o problema?
– Estou começando a ficar chateada com ela – suspirou Diana. – Jéssica sempre quer ter razão. É muito possessiva e controladora. Fica enciumada se passo algum tempo com outra pessoa. Estou começando a sentir-me escrava dela.
– Isso não é bom.
– Mas não é só. Não me sinto à vontade com o tipo de vídeos que ela aluga. Já vi um ou dois, e me sinto suja, arrependida por ter visto aquilo. Acho que os cristãos não deveriam ver coisas daquele tipo – disse Diana.
– Você já falou com a Jéssica a respeito disso? – perguntou Carmem.
– Já tentei – respondeu Diana. – Mas ela ri das minhas preocupações e me chama de velha cafona, parada no tempo.
– Acho que é hora de deixar a Jéssica de lado.
– Alguma sugestão sobre como fazer isso? Não quero magoá-la.
Carmem pensou por um momento.
– Não posso garantir que ela não se magoe. Você não pode controlar a reação dela. Tudo o que pode fazer é tentar controlar o modo como você age. Aqui estão quatro coisas que você pode fazer:
1. Seja segura. Se você agir de modo inseguro, ela vai persuadi-la de que a questão não tem importância. Certifique-se daquilo que você quer. 2. Seja bondosa. Tente não ser grosseira ou cruel. Coloque-a na melhor posição possível, usando até mesmo um elogio. Comunique-lhe que você aprecia a amizade, mas acha que deve ter outras amigas também. 3. Seja firme. Não hesite nem gagueje. Se a decisão está tomada, expresse-a de modo firme e decidido. 4. Deseje-lhe tudo de bom. Perdoe sua amiga pelo que fez e deseje-lhe felicidade no futuro. Trate-a como você gostaria de ser tratada, se ela estivesse dispensando você.
Escolhendo Amigos
Siga a regra áurea quando chega a hora de acabar com uma amizade.
</c>
