<d>Terça 4 de dezembro</d>
<t>Pressão do Grupo</t>
<v>Temeram as multidões. Mateus 21:46</v>
<c>
Você já percebeu que muitas vezes agimos de modo diferente quando estamos numa multidão? O grupo tem uma capacidade incrível de pressionar os indivíduos. Se todos acham que está bem, somos tentados a acompanhar. Algumas vezes preferimos fazer algo errado a passar pela experiência de ver outros zombando de nós.
Todos nós enfrentamos a pressão do grupo, mais cedo ou mais tarde, e precisamos tomar uma decisão. Não foi exceção um menino de 12 anos de idade, chamado Horatio Nelson (que mais tarde se tornou o Almirante Nelson, famoso por causa da batalha de Trafalgar). Aconteceu pouco depois de ele se transferir para uma nova escola na Inglaterra. Um grupo de garotos conversava.
– Estou com fome – disse um. – O que eu não daria por uma pera suculenta!
– Eu sei onde podemos conseguir algumas – sugeriu outro. – Há uma árvore carregadinha no quintal do diretor da escola.
– É mesmo! Por que não vamos lá apanhar algumas? – disse um terceiro, estalando os lábios. – Quem tem coragem de ir?
A maioria balançou a cabeça negativamente. Um respondeu:
– E ser castigado pelo diretor ou, pior ainda, expulso da escola? Não contem comigo.
– Você está com medo – desafiou alguém.
– Claro que estou com medo – respondeu o outro. – Todos estão.
– Eu não – anunciou Horatio, vendo ali a oportunidade de provar seu valor diante do grupo. – Qual é o problema? Você quer peras? Eu sou a pessoa indicada.
Naquela noite, dois de seus amigos fizeram uma corda com lençóis e baixaram Horatio pela janela do quarto. Seu coração disparava. Pé ante pé, avançou pelas sombras, passou pelo portão do quintal e chegou à pereira. Encheu os bolsos e a camisa com peras, e subiu para o quarto com a ajuda dos amigos.
Todos o rodearam enquanto ele distribuía as peras.
Alguém percebeu que ele não guardou nenhuma para si.
– Você não quer? – perguntou o amigo.
– Não. Só fui lá porque vocês todos estavam com medo – disse Horatio. – Não quero pera nenhuma. – A verdade era que Horatio estava sentindo a repreensão de sua consciência, sabendo que tinha feito algo errado.
Escolhendo Amigos
Você já fez alguma coisa insensata só porque quis impressionar a multidão? Submeter-se à pressão do grupo não costuma ser a melhor escolha.
</c>
