<d>Quarta 14 de novembro</d>
<t>Espaço Para Respirar</t>
<v>Eis que estou à porta e bato; se alguém ouvir a Minha voz e abrir a porta, entrarei em sua casa. Apocalipse 3:20</v>
<c>
Jesus bate, mas não arromba a porta! Ele oferece amizade, mas não a empurra pela garganta abaixo. Quer ficar perto de você, mas está disposto a dar-lhe espaço para respirar. Que diferença da maneira como Mônica tratava suas amigas!
Mônica ficou encantada quando uma nova família se mudou para a casa ao lado. Antes que os moradores colocassem lá dentro a primeira peça da mobília, Mônica entrou pela porta aberta com uma travessa de bolachinhas caseiras.
– Oi! Sou a vizinha do lado. Achei que vocês ficariam contentes ao ver umas bolachinhas e um rosto sorridente!
Na manhã seguinte, antes do desjejum, Teresa levou algumas caixas até à calçada, para serem levadas pelo caminhão do lixo. Mônica já estava lá com uma bandeja cheia de frutas, rosquinhas doces, leite e cereais.
– Preparei o café da manhã para vocês! – entoou ela. – Acho que vocês ainda não tiveram tempo de fazer compras. – Ela entrou na cozinha na frente de Teresa e abriu as portas do guarda-louças, procurando os utensílios para pôr a mesa.
Teresa ainda vestia o pijama. Tinha planejado voltar para a cama depois de deixar o lixo na rua. Estava exausta após a longa viagem com a mudança. O que ela mais queria era descanso, e não comida. Bocejou, esperando que Mônica entendesse o recado mudo.
– Você deve estar cansada – disse Mônica, sentando-se à mesa.
“Ai, não! Ela vai ficar aqui. Eu queria que fosse embora, para eu poder voltar para a cama.” Teresa bocejou de novo.
– Você precisa de um bom desjejum para despertar – disse Mônica, empurrando uma tigelinha de leite com cereais para a frente de Teresa. – Para mim será um prazer ficar e ajudá-la a desempacotar as coisas.
– Não, muito obrigada – disse Teresa um tanto secamente. – Prefiro fazê-lo sozinha.
– Bem – suspirou Mônica. – Eu estava só querendo ser amiga.
O que Mônica não tinha percebido era que Teresa já se sentia asfixiada por sua atenção. Teresa precisava de espaço para respirar. A amizade necessita de tempo e liberdade para crescer. Não pode ser forçada. A amizade bate polidamente à porta do coração das pessoas; não vai entrando sem pedir licença.
</c>
