<d>Segunda 24 de setembro</d>
<t>O Honesto Abraão</t>
<v>Quem é fiel no pouco também é fiel no muito. Lucas 16:10</v>
<c>
A agência dos correios de New Salem, estado de Illinois, EUA, fechou em 1836. No último dia de funcionamento, o chefe da agência sentou-se para fazer os cálculos. De acordo com seus registros, devia para o governo dos Estados Unidos cerca de 17 dólares.
Essa quantia pode não parecer muito hoje em dia. Mas em 1836 representava quase o salário de quatro meses para o chefe da agência, cujos rendimentos anuais eram de 55 dólares e 70 centavos.
O jovem gerente havia recebido a orientação de enviar os registros da agência para o Correio Central de Washington.
Este faria a verificação e mandaria um agente recolher o dinheiro devido ao governo. Assim, o jovem tomou os 17 dólares e os envolveu com um velho retalho de tecido de algodão, guardando-os cuidadosamente no canto de um velho baú.
Vários anos passaram, e ninguém chegou para fechar as contas do correio de New Salem. O ex-gerente era agora um esforçado jovem advogado, que não estava indo muito bem de finanças. Apesar disso, nem uma única vez abriu o pacotinho onde guardava os 17 dólares.
Então, certo dia, um agente do governo entrou no escritório de advocacia do ex-chefe do correio de New Salem.
– Verificamos as contas – disse ele. – Você deve 17 dólares ao governo. Estamos aqui para recebê-los.
O advogado concordou e encaminhou-se ao outro lado da sala, onde estava o velho baú. Pegou um pacotinho de pano amarelado e amarrado com uma tira e o colocou nas mãos do agente. Abrindo o pacote, o homem contou os 17 dólares.
– O senhor quer dizer que este é o mesmo dinheiro que tirou do correio no dia em que a agência fechou? – perguntou o agente, atônito.
– Nunca utilizo dinheiro alheio; só o meu – disse ele.
O agente pegou o dinheiro e foi embora. O jovem advogado que o viu saindo era Abraão Lincoln. Vinte e cinco anos mais tarde, foi eleito presidente dos Estados Unidos.
Como a experiência de Abraão Lincoln se relaciona com Lucas 16:10? Você consegue se lembrar de algo em sua própria vida que tenha a ver com esse versículo?
Sendo Amigos
A integridade é testada nos pequenos fatos da vida cotidiana.
</c>
