<d>Quarta 12 de setembro</d>
<t>O Bom Nome de John</t>
<v>Mais vale o bom nome do que as muitas riquezas; e o ser estimado é melhor do que a prata e o ouro. Provérbos 22:1</v>
<c>
William raspava a tigela do mingau e passava manteiga e geleia numa fatia de pão feito em casa. Do lado de fora, um vento gelado açoitava os cantos da casa. Havia nevado a noite toda, e agora uma chuva com gelo batia contra as janelas.
– Que bom que não precisamos ir longe num dia como hoje! – exclamou a mãe, enquanto olhava a tempestade pela janela.
– Bem, acho que não vou ter notícias de John Haws – acrescentou o pai. – Ele prometeu me pagar hoje por aquele serviço de marcenaria que fiz, mas não vou culpá-lo se ele não quiser percorrer os catorze quilômetros até aqui nesse tempo.
– É. Não é um dia para andar ao ar livre.
– Oba! Caiu bastante neve! – intrometeu-se William.
A família toda ficou perto da lareira a maior parte da manhã, enquanto a tormenta rugia do lado de fora. Então, perto do meio-dia, alguém bateu à porta da cozinha. O pai foi ver quem era.
– Ora, ora, é John Haws! O que é que você está fazendo aqui num dia como este? – perguntou ele. – Entre e venha esquentar-se junto ao fogo. Você deve estar quase congelado. Não esperava por você num dia assim.
– Não lhe dei minha palavra de que viria hoje? – perguntou o Sr. Haws.
– Bem, sim, deu mesmo – concordou o pai. – Mas eu podia esperar até que a tormenta passasse. Não me importaria mesmo.
– Dei-lhe a minha palavra – respondeu o Sr. Haws. – Cumpro minhas promessas a despeito do clima.
– Mas a quantia era tão pequena! – protestou o pai. – Poderia passar um mês sem que me fizesse falta.
– Ah, mas eu precisava manter minha palavra – disse o Sr. Haws. – Essa é a questão. Um homem deve fazer o que ele diz que fará.
– Você tem mesmo a reputação de cumprir sua palavra – disse o pai. – Ninguém jamais duvida da palavra de John Haws. Sabemos que é um homem cumpridor de suas promessas. Podemos confiar em você.
Sendo Amigos
Ser conhecido pelos amigos como uma pessoa digna de confiança, como alguém que cumpre promessas, é realmente melhor do que possuir ouro ou prata.
</c>
