<d>Terça 14 de agosto</d>
<t>No Buraco</t>
<v>Disse Joabe: […] eu irei ao teu socorro. 2 Samuel 10:11</v>
<c>
Joabe fez essa promessa a Abisai numa ocasião de grande dificuldade. Estava dizendo: “Quando você estiver em situação difícil, estarei lá com você.” É isso que os amigos leais fazem uns pelos outros o tempo todo. Foi isso que Pedro e Jetro fizeram por sua irmã Luana.
As três crianças estavam a caminho do campo para colher margaridas quando Luana lembrou-se de que não tinham avisado a mãe.
– Vou voltar correndo e dizer à mamãe para onde estamos indo – disse ela. – Depois alcanço vocês.
Os meninos não tinham andado muito quando olharam para trás e viram Luana correndo na direção deles. Um instante depois, olharam de novo e Luana tinha desaparecido.
– Que aconteceu com Luana? – perguntou Pedro.
– Não sei – disse Jetro. – Talvez esteja escondida, mas não vejo nenhum lugar onde ela pudesse esconder-se. De qualquer maneira, acho melhor a gente voltar para procurá-la.
Pouco depois, Pedro parou.
– Ouça! Estou escutando a voz de Luana!
– Pedro! Jetro! Venham me ajudar! – A voz soava fraquinha, mas parecia vir de bem perto, quase sob os pés deles.
– Onde está você? – perguntou Jetro.
– Caí num buraco. Ajudem-me a sair!
A uns sessenta centímetros dali viram o buraco. Era redondo, e sua tampa de ferro estava jogada por perto.
Alguém o abrira e se esquecera de fechá-lo. Conseguiram ver a irmã parada na água no fundo do buraco.
– Vou buscar a mamãe – disse Jetro.
– Mamãe não está em casa – informou Luana. – Foi ao mercado. Vocês terão que descobrir outro modo de me tirar daqui.
– Já sei o que fazer – disse Pedro. – Vamos buscar a escada do papai.
Os dois meninos correram para a garagem e arrastaram a escada até o buraco. Puseram-na lá dentro com muito cuidado. Luana subiu por ela em segurança.
A vida está cheia de “buracos” dentro dos quais caímos de vez em quando. As dificuldades nos levam a procurar um amigo leal que nos ajude. Você tem amigos assim?
Sendo Amigos
Amigo verdadeiro é alguém com quem podemos contar em tempos de dificuldade.
</c>
