<d>Segunda 19 de novembro</d>
<t>Quando os Amigos Falham</t>
<v>Os meus parentes me desampararam, e os meus conhecidos se esqueceram de mim. Jó 19:14</v>
<c>
Queila sentia-se amarrada. Seus cinco irmãos mais velhos recusavam-se a ajudá-la. Pior ainda, tentavam fazer com que ela se sentisse culpada pelo que tinha feito.
Queila era a caçula entre seis irmãos. Os outros casaram-­se e saíram do lar paterno, mas Queila ficou cuidando de sua mãe idosa e doente. Finalmente o trabalho foi demais para ela. Queila não conseguia fazer tudo sozinha e pediu ajuda a seus irmãos e irmãs.
– Não tenho possibilidade de ajudá-la – disse um. – Preciso trabalhar.
– Não conte com a gente – disse outro. – Temos filhos. Seria demais para nós.
– Você não tem filhos – afirmou outro. – É muito mais fácil para você do que para nós. É você quem precisa cuidar disso.
Mas aquilo já estava além das forças de Queila. Sentia-se exausta, incapaz de prosseguir. A única solução era colocar a mãe doente num lar de idosos, onde enfermeiras pudessem cuidar dela.
– Como é que você pode pensar numa coisa dessas? – objetaram seus irmãos. – Depois de tudo o que ela fez por você!
Queila tentou continuar, esforçando-se como nunca.
– Por que você está fazendo isso? – perguntou uma amiga. – A melhor coisa é colocar sua mãe num lugar onde ela possa receber o devido cuidado.
– Mas meus irmãos e irmãs me odiarão! – gemeu Queila.
– E por acaso eles a amam agora? – perguntou a amiga. – Garanto que não estão agindo como se a amassem. Se eles não gostarem da sua decisão e quiserem ficar bravos com você, é problema deles, e não seu. Faça o que sabe que é melhor. Seja cortês com eles, mas se não quiserem ser seus amigos, não há outra coisa a fazer.
Foi difícil para Queila. Ela queria que seus irmãos e irmãs a amassem, mas a vida não é um conto de fadas. Nem todos os relacionamentos têm final feliz. Às vezes, não podemos fazer muita coisa além de aceitar esses fatos como problemas da vida, e ir em frente.
Escolhendo Amigos
Às vezes, não há solução perfeita para um problema de relacionamento. Precisamos fazer o nosso melhor e depois descansar, sem nos preocuparmos mais.
</c>
