<d>Segunda 17 de dezembro</d>
<t>A Mãe de Jane</t>
<v>Você será testemunha dEle para dizer a todos aquilo que você tem visto e ouvido. Atos 22:15 (NTLH)</v>
<c>
– Quem aqui promete conduzir uma pessoa a Jesus neste ano? – perguntou o pastor May. – Se é isso o que desejam, coloquem-se em pé, por favor.
Todos continuaram sentados, como se não tivessem ouvido o que o pastor falara. Então, na primeira fila, a pequena Jane, de sete anos de idade, levantou-se e ficou o mais ereta que pôde. Depois disso, todos se levantaram também.
No fim do culto, Jane esperou sua vez de cumprimentar o pastor May.
– O senhor viu que me levantei? – perguntou ela.
– Com certeza! – respondeu ele. – Foi fabuloso!
– Acho que fiz errado – disse ela.
– Não; para mim, você fez certinho – sorriu o pastor May.
– Mas o senhor disse que deveríamos ficar em pé se quiséssemos levar uma pessoa a Jesus. Só que eu não quero ganhar uma pessoa. Quero duas: meu pai e minha mãe. Está bem assim?
– Melhor ainda! – garantiu-lhe o pastor. – Vou orar por seus pais e vou visitá-los também.
Algumas semanas mais tarde, o pastor visitou a mãe de Jane e convidou-a a ir à igreja com sua filha.
– Nem preciso ir! – disse ela. – Jane vem para casa e prega o sermão inteiro cada semana.
– Está brincando! – exclamou o pastor.
– Verdade! Ela prega! – insistiu a mãe. – Posso repetir tudo o que o senhor pregou na semana passada. E ela repetiu para o pastor tudo o que Jane havia contado. O sermão completo.
– Jane gostaria mesmo que a senhora fosse com ela – disse o pastor. – Estaremos esperando a senhora na igreja, no próximo sábado.
Jane estava toda orgulhosa no sábado seguinte, quando sua mãe entrou com ela. Depois daquilo, sua mãe a acompanhou sempre, desfrutando cada minuto de sua presença na igreja.
– Agora precisamos trabalhar com papai – disse Jane ao pastor. E assim ele foi visitar o pai dela, enquanto a igreja toda orava por ele.
Como você acha que o pai de Jane reagiu quando recebeu a visita do pastor? Vamos ficar sabendo amanhã.
Escolhendo Amigos
É simplesmente natural desejar que nossos queridos conheçam um amigo tão maravilhoso como Jesus.
</c>
