<d>Sexta 30 de novembro</d>
<t>O Teste das Amizades Decepcionantes</t>
<v>Não te deixarei, nem te desampararei. Josué 1:5</v>
<c>
Os amigos podem decepcionar-nos, mas Jesus nunca o fará. Ele é o Amigo perfeito e deseja que tenhamos só relacionamentos gratificantes.
O teste deste mês é diferente dos outros. Em lugar de avaliar-se, responda apenas com “sim” ou “não”. Uma resposta “sim” indica falhas no relacionamento.
1. Fico desapontado com Deus quando coisas ruins acontecem comigo. ( ) Sim ( ) Não 2. Tenho só um amigo. ( ) Sim ( ) Não 3. Ainda me sinto magoado com um amigo que me decepcionou há muito tempo. ( ) Sim ( ) Não 4. Quando há um problema de relacionamento, espero que a outra pessoa dê o primeiro passo para acertar as coisas. ( ) Sim ( ) Não 5. Já fiz coisas que desapontaram a Deus. ( ) Sim ( ) Não 6. Fico enciumado quando um amigo faz algo melhor que eu ou ganha um prêmio que eu queria. ( ) Sim ( ) Não 7. Escolho amigos por aquilo que eles podem fazer por mim; não por aquilo que posso fazer por eles. ( ) Sim ( ) Não 8. Sufoco as pessoas com minha atenção excessiva. ( ) Sim ( ) Não 9. Espero que todos os relacionamentos progridam. ( ) Sim ( ) Não 10. Às vezes, guardo rancor e planejo me vingar. ( ) Sim ( ) Não 11. Agarro-me a um relacionamento que fracassou. ( ) Sim ( ) Não 12. Quando um amigo me magoa, minha vida vira um inferno por causa do ódio que sinto. ( ) Sim ( ) Não 13. Percebo alguns dos seguintes sinais de advertência nos meus relacionamentos: irritação, vergonha, cautela, pressão, humilhação, vazio, possessividade e desonestidade. ( ) Sim ( ) Não
</c>
