<d>Domingo 2 de dezembro</d>
<t>O Desafio</t>
<v>Eis que tenho procedido como louco e errado excessivamente. 1 Samuel 26:21</v>
<c>
– Você sabia que, se tiver 17 anos de idade, pode alistar-se na Marinha sem precisar da permissão de seus pais? – perguntou Luís.
– Mesmo? – surpreendeu-se Guilherme.
– É sim. E eu vou me alistar. Meus pais querem que eu espere três meses até minha formatura, mas a guerra está em andamento e quero ir agora. Dentro de três meses, já terei concluído o treinamento e saído para o mar. Vou fazer o alistamento amanhã.
– Que maravilha!
– Vá comigo, Guilherme. Vamos vencer a guerra juntos. Vai ser uma aventura!
– Achei que teria de esperar para ser recrutado ao completar os 18 anos – respondeu Guilherme.
– Isso é bobagem! – Luís começava a ficar zangado. – Se esperar os 18 anos, vão lhe dar os piores trabalhos. Se você se alistar agora, vai poder fazer aquilo que for da sua escolha. Eu vou trabalhar num porta-aviões.
– Parece emocionante – hesitou Guilherme. – Mas não gosto da ideia de não contar a meus pais. Além disso, só vou completar meus 17 anos daqui a três dias.
– OK, então eu espero os três dias para você ir comigo – concordou Luís. – Ou será que você está com medo?
– Não tenho medo nenhum! – negou Guilherme. – Aceito o desafio.
Durante três dias, Guilherme não conseguiu pensar em nada além do seu alistamento. Dizia consigo mesmo: “Eu deveria ter dito ‘não’. Isso é insensato. Não quero ir, e deixei Luís me enrolar. Estou assustado, mas não vou retroceder agora. Ele riria de mim.”
Finalmente chegou o momento de os dois amigos entrarem na agência dos correios e se dirigirem à sala onde a Marinha estava recebendo as inscrições. Preencheram alguns formulários e foram fazer os exames médicos. Guilherme foi chamado primeiro. Dentro de alguns minutos, estava diante do oficial e fez o juramento da Marinha. Depois, ficou esperando por Luís.
Luís saiu da sala furioso.
– Não passei nos exames médicos – disse ele. – Não vão me aceitar.
Dentro de alguns dias, Guilherme precisou partir. Muitas vezes, durante o treinamento, arrependeu-se da decisão de aceitar o desafio de Luís.
scolhendo Amigos
Uma escolha apressada pode afetar a vida durante muitos anos. Pense antes de acompanhar um amigo por um caminho que você não quer trilhar.
</c>
