<d>Sexta 21 de setembro</d>
<t>Deus Mandou o Vento</t>
<v>[…] nos têm sido doadas as Suas preciosas e mui grandes promessas. 2 Pedro 1:4</v>
<c>
Durante a adolescência, Hudson Taylor teve certeza de que Deus queria que ele fosse para a China como missionário. Desejando aprender mais acerca da China, Hudson pediu emprestado um livro de um pastor local.
– Então você quer ir para a China? – perguntou o pastor com ceticismo. – E como pretende fazer isso? Onde vai conseguir o dinheiro para a passagem e para seu sustento?
– Acredito que Deus suprirá todas as minhas necessidades – respondeu Hudson. – Não prometeu Ele suprir tudo de que necessito?
– Ah, meu rapaz, quando você amadurecer, terá mais sabedoria – disse o velho ministro.
Hudson Taylor não ficou desanimado. Disse ao Senhor: “Se quiseres que eu vá para a China, terás de providenciar o dinheiro para a passagem. Confio que o farás.”
Com 21 anos de idade, Hudson estava no navio Dumfries a caminho da China. A certa altura da viagem, houve grande agitação.
– Estamos à deriva, indo na direção de uma ilha de canibais – um oficial lhe contou. – Seremos capturados e comidos.
– Isso não vai acontecer – garantiu-lhe Hudson. – Orei a Deus, e Ele me assegurou que chegaremos à China sem dificuldade.
– Está louco! – riu o oficial, apontando para o céu azul sem nuvens. – Se não há nuvens, não há vento. Vamos morrer.
– Não se preocupe – disse Hudson. – Deus vai mandar um vento para nos afastar da ilha. É melhor soltar as bordas da vela principal.
– Não vai adiantar nada – protestou o oficial.
– Depressa! – insistiu Hudson. – O vento já está soprando.
– Mas não vai durar – escarneceu o oficial.
– Trabalhe com a vela principal! – continuou Hudson. Finalmente, o oficial obedeceu. Imediatamente começou a soprar um vento forte, levando-os em segurança para longe da temida ilha.
– Jeová-jireh! – exclamou Hudson (O Senhor provê).
Posteriormente, Hudson Taylor escreveu: “Desde o início de minha vida cristã, fui levado a sentir que as promessas eram muito reais e que a oração era uma solene forma de entrar em negociação com Deus.”
Sendo Amigos
Ser amigo de Deus significa confiar nEle, sabendo que Ele cumpre Suas promessas.
</c>
