<d>Sexta 31 de agosto</d>
<t>Teste da Lealdade</t>
<v>Acima de tudo, deixem que o amor dirija a vida de vocês. Colossenses 3:14 (A Bíblia Viva)</v>
<c>
Meça sua lealdade, respondendo às perguntas abaixo. Peça a ajuda de Deus para ser mais fiel nas áreas em que está mais fraco. A lealdade não vem automaticamente com a amizade. É uma escolha consciente que fazemos, no sentido de sermos melhores como amigos.
11. Meus amigos podem contar comigo quando precisam de apoio. ( ) Nunca ( ) Às Vezes ( ) Geralmente ( ) Sempre 12. Respeito as pessoas fiéis às suas convicções, mesmo que não concorde com elas. ( ) Nunca ( ) Às Vezes ( ) Geralmente ( ) Sempre 13. Meus amigos podem depender de minha capacidade de cumprir promessas. ( ) Nunca ( ) Às Vezes ( ) Geralmente ( ) Sempre 14. Depois de assumir um compromisso, fico firme apesar dos sacrifícios pessoais que ele envolva. ( ) Nunca ( ) Às Vezes ( ) Geralmente ( ) Sempre 15. Estou disposto a ser amigo em tempos difíceis, assim como nos bons tempos. ( ) Nunca ( ) Às Vezes ( ) Geralmente ( ) Sempre 16. Defendo meus amigos contra pessoas más ou rudes. ( ) Nunca ( ) Às Vezes ( ) Geralmente ( ) Sempre 17. Não tenho vergonha de minhas amizades. Sou amigo tanto em público como reservadamente. ( ) Nunca ( ) Às Vezes ( ) Geralmente ( ) Sempre 18. Inclino a cabeça e dou graças pelo alimento num restaurante. ( ) Nunca ( ) Às Vezes ( ) Geralmente ( ) Sempre 19. Sou leal a Deus e à Sua verdade a despeito das circunstâncias ou do custo que possa representar para mim. ( ) Nunca ( ) Às Vezes ( ) Geralmente ( ) Sempre 10. Consigo guardar um segredo contado por um amigo. Nunca Às Vezes Geralmente Sempre 11. Ofereço ajuda em lugar de conselhos para um amigo em dificuldade. ( ) Nunca ( ) Às Vezes ( ) Geralmente ( ) Sempre 12. Tenho a disposição de correr riscos em nome de uma amizade. ( ) Nunca ( ) Às Vezes ( ) Geralmente ( ) Sempre 13. Estou disposto a sacrificar meus bens em favor de um amigo. ( ) Nunca ( ) Às Vezes ( ) Geralmente ( ) Sempre 14. Considero a vida e a felicidade de um amigo como mais importantes do que as minhas. ( ) Nunca ( ) Às Vezes ( ) Geralmente ( ) Sempre
</c>
