<d>Sábado 10 de novembro</d>
<t>Falta de Consideração</t>
<v>Quem perdoa uma maldade sofrida demonstra amor, mas quem vive relembrando problemas passados destrói boas amizades. Provérbios 17:9 (A Bíblia Viva)</v>
<c>
– Gostaria de saber por onde anda a Antônia! – murmurava Sharon enquanto levava uma caixa de objetos decorativos para enfeitar a sala de reuniões sociais da igreja. – Ela prometeu estar aqui para me ajudar a ornamentar a sala para a festinha!
Sharon sentou-se no chão da plataforma para esperar Antônia e começou a encher os balões. “Espero que ela chegue em tempo de me ajudar pelo menos a pendurá-los”, pensou ela, enquanto soprava e amarrava os balões. Em pouco tempo, o chão estava coberto de balões, mas nem sinal de Antônia.
A porta abriu-se. Eram os rapazes, Eric e Bruno, que tinham vindo arrumar as mesas e cadeiras, como haviam prometido.
– Onde está a Antônia? – perguntou Eric.
– Não apareceu, como sempre! – resmungou Sharon. – Estou realmente chateada desta vez. Ela prometeu!
– Eu lhe dou razão! – concordou Bruno. – Deixe-me ajudá-la a pendurar os balões e as bandeirolas. Você não pode fazer isso tudo sozinha.
– Muito agradecida, Bruno! – disse Sharon. – Você é mesmo um amigão. Bem que eu gostaria de dizer a mesma coisa da Antônia.
– Ela está sempre fazendo isso com você – comentou Eric. – Por que você continua amiga dela?
– Porque não posso deixar de gostar da Antônia – respondeu Sharon. – Já nos divertimos bastante. Ela me faz rir um bocado. É uma boa pessoa, mas sua memória é fraca quando se trata de trabalho! Para falar a verdade, às vezes é mesmo sem consideração. Ainda estou aborrecida.
– Eu não continuaria com essa amizade, se fosse você. – Bruno concordou com Eric.
Sharon estava mesmo decepcionada com Antônia. Diante dela, havia pelo menos três opções:
1. Ignorar a ofensa. Todas as amizades trazem algum tipo de irritação. Não podemos permitir que um desapontamento qualquer rompa uma boa amizade. Ela poderia aprender a tolerar os esquecimentos de Antônia, bem como sua atitude de esquivar-se das responsabilidades.
2. Enfrentar a amiga. Sharon poderia mostrar a Antônia como sua falta de consideração a afeta. É difícil engolir uma crítica, mas às vezes precisa ser feita para salvar um relacionamento. Deve ser feita com grande tato e gentileza.
3. Afastar-se. Nem todos os relacionamentos dão certo. Sharon poderia encontrar alguém mais confiável e atencioso.
Escolhendo Amigos
Se você fosse Sharon, qual opção escolheria? Por quê?
</c>
