<d>Quarta 5 de dezembro</d>
<t>O Caminho Errado</t>
<v>[…] Te propus a vida e a morte; […] escolhe, pois, a vida, para que vivas, tu e a tua descendência. Deuteronômio 30:19</v>
<c>
Uma jovem assistente social subiu as escadas do prédio de apartamentos no subúrbio e bateu em uma das portas. Um homem embriagado cambaleou em direção à porta e abriu-a de supetão.
– O que você quer?
A moça estremeceu diante daquela saudação grosseira.
– É o Sr. Czolgosz? – perguntou ela.
– Sou eu mesmo. O que deseja?
– É sobre seu filho, Leon. Gostaria de convidá-lo para um programa especial para as crianças, na igreja. Haverá histórias da Bíblia e coisas interessantes para fazer, e achamos que ele gostaria de participar. O senhor permite que ele vá?
O homem fechou a cara.
– Não há necessidade de Bíblia nenhuma – disse ele. – Meu filho não vai para a igreja. – E bateu a porta.
Ele não sabia, mas tinha tomado uma decisão acerca do caminho que seu filho seguiria a partir de então, um caminho que o afastava de Deus e o conduzia para a morte.
Leon cresceu nos becos e ruas do subúrbio. Seus amigos eram uma turma “da pesada”, sempre fugindo da polícia. Quando cresceu, passou a fazer parte de uma gangue que queria causar transtornos para o governo.
No dia 5 de setembro de 1901, Leon uniu-se a uma enorme multidão que se reunira em Buffalo, estado de Nova York, para ouvir o discurso de William McKinley, então presidente dos Estados Unidos. Leon abriu caminho entre a multidão até chegar ao início da fila que esperava para apertar a mão do presidente.
Quando chegou sua vez, estendeu a mão esquerda para cumprimentá-lo. Sua mão direita segurava um revólver coberto com um lenço. Ele puxou o gatilho e o presidente caiu para a frente, fatalmente ferido pela bala assassina.
A vida de Leon poderia ter acabado de modo diferente, se seu pai tivesse escolhido outro caminho anos antes. A certa altura, Leon também escolheu esse caminho, e seus amigos ajudaram a mantê-lo nele.
Escolhendo Amigos
Que caminho você escolherá – o caminho da vida ou o da morte? Os amigos fazem diferença no sucesso ou fracasso de nossa vida.
</c>
