<d>Quinta 13 de dezembro</d>
<t>Disposto a Morrer</t>
<v>[Cristo] morreu por nós para podermos viver com Ele. 1 Tessalonicenses 5:10 (NTLH)</v>
<c>
Assim que seu pai entrou com o carro na garagem, Jimmy correu-lhe ao encontro. Naquela manhã, o pai havia levado Bobby, o irmãozinho de Jimmy, para o hospital, depois de um grave acidente.
– Como está o Bobby? – perguntou o menino. – Ele vai viver?
O pai colocou o braço ao redor dos ombros de seu filho.
– Ele perdeu bastante sangue – disse o pai. – O médico disse que você precisa doar um pouco de sangue para que Bobby possa viver. Você está disposto a fazer isso, Jimmy?
– Claro que sim, papai!
– Então entre no carro. Precisamos voltar correndo para o hospital. Cada minuto é importante.
Jimmy ficou em silêncio durante todo o trajeto para o hospital. Estava assustado. Não entendia como poderia dar seu sangue para ajudar Bobby, e tinha vontade de saber se aquilo doeria.
Seu pai também dirigia em silêncio. Estava preocupado com Bobby. Esperava que aquilo que o médico havia dito fosse verdade – que o sangue de Jimmy pudesse salvar a vida de Bobby. Era assustador ver seu pequenino tão machucado, sem saber se viveria ou morreria. Nem sequer pensou no que Jimmy pudesse estar sentindo.
Chegando ao hospital, Jimmy quis perguntar a sua mãe algo que o estava preocupando, mas não houve tempo. Uma enfermeira vestiu-o com um roupão de hospital e conduziu-o à sala de cirurgia, onde o irmãozinho estava deitado. Inseriram uma agulha no braço de Jimmy. Ele observava enquanto o sangue de seu braço subia pelo tubinho e entrava no de seu irmão.
Por fim, Jimmy não suportou mais. Olhou para cima, para o médico, e perguntou:
– Quando é que eu vou morrer, doutor?
Sua mãe começou a chorar. Uma das enfermeiras também. Seu pai piscou, e o médico disse:
– Enfermeira, dê-me uma toalha. Entrou alguma coisa no meu olho.
Nenhum deles se lembrara de explicar a Jimmy que ele não iria morrer ao doar sangue para uma transfusão. Ele não havia entendido, mas também não se importava. Jimmy estivera disposto inclusive a morrer, a fim de salvar seu irmãozinho.
Escolhendo Amigos
Jesus fez mais do que isso por nós. Não só Se dispôs a morrer, como na realidade morreu para que pudéssemos viver para sempre.
</c>
