<d>Sexta 7 de dezembro</d>
<t>A Última Ceia</t>
<v>Cristo sofreu em vosso lugar, deixando-vos exemplo para seguirdes os Seus passos. 1 Pedro 2:21</v>
<c>
Era o ano de 1494. A cidade era Milão, na Itália. Leonardo da Vinci deu uns passos para trás, contemplou o mural da Última Ceia, que estava pintando, e suspirou. Estava completo, com exceção das figuras de Cristo e de Judas.
“Onde encontrarei um semblante tão inocente e sublime que verdadeiramente represente a Jesus?”, refletiu ele. “E onde encontrarei um rosto tão endurecido pelo pecado e engano, que possa representar Judas Iscariotes?”
Certa manhã, no coral de uma capelinha, Leonardo viu um jovem com um rosto tão inocente e sublime, que concluiu ter encontrado seu modelo para Jesus. Durante vários dias, o rapaz posou para o grande artista. Quando a figura de Jesus foi concluída, o jovem olhou para a pintura.
– Impressionante, não é? – disse o rapaz. – Como eu gostaria de ser mesmo semelhante a Ele!
– Você pode – respondeu Leonardo. – Simplesmente Lhe siga o exemplo.
Mas a obra de arte não estava concluída. Faltava ainda a figura de Judas. Leonardo caminhou pelas ruas da cidade à procura de uma face marcada pelas linhas da amargura e do remorso. Nenhum rosto era suficientemente depravado para servir de modelo a Judas.
Meses e anos se passaram, e o mural continuava inacabado. Então, certa noite, Leonardo voltava para casa quando foi abordado por um pedinte. Ao olhar para o rosto do homem maltrapilho, viu olhos inteligentes mas anuviados pelo remorso, e uma fronte marcada por anos de iniquidade.
– Acompanhe-me – disse Leonardo com agitação. – Vou dar-lhe alimento e cama por esta noite. Preciso pintar uma figura, tendo-o como modelo. Pago bem.
Na manhã seguinte, o rude e maltrapilho mendigo sentou-se enquanto Leonardo lhe pintava a face na forma de Judas. Terminado o trabalho, o mendigo contemplou a pintura pronta. Uma lágrima lhe rolou pelo rosto.
– Não me reconhece? – chorou ele. – Sou a mesma pessoa que serviu de modelo para seu Cristo, anos atrás. Quem dera que eu tivesse seguido o seu conselho!
Escolhendo Amigos
Escolha a Jesus como seu Amigo hoje. Nunca terá motivos para arrepender-se dessa decisão.
</c>
