<d>Sábado 8 de setembro</d>
<t>A Promessa do Papai</t>
<v>Confirmai, pois, perfeitamente, os vossos votos, sim, cumpri-os. Jeremias 44:25</v>
<c>
Bill Gaither compôs mais de 400 cânticos evangélicos.
É membro de um famoso grupo vocal, que atrai milhares de fãs aos concertos. Também é um homem íntegro, que cumpre sua palavra. É um homem cuja palavra é fiel e com a qual se pode contar, quando ele diz que vai fazer alguma coisa.
O telefone tocou na casa dos Gaither. Bill atendeu.
– Bill, o dia 7 de abril está vago em sua agenda? – perguntou o interlocutor.
Bill verificou a agenda. A página do dia 7 de abril tinha um grande X de alto a baixo. Isso significava “ficar em casa com a família” – a esposa Glória e os filhos Suzanne, Amy e Benjy.
– Lamento – disse Bill. – Esse é meu dia com a família.
– Talvez você pense em cancelar a noite em casa quando eu lhe disser que o presidente vai passar por Grand Rapids, e o pessoal quer que você participe com a música – persistiu o interlocutor. – O que é que você diz, Bill? É uma oportunidade única na vida!
“Eu gostaria muito de ir”, pensou Bill. “Mas prometi aos meus filhos passar algum tempo com eles na segunda-feira à noite. Acabo de chegar de uma longa viagem, e preciso ficar com eles. Já lhes dei minha palavra e acho que devo cumpri-la.”
– Não – disse Bill à pessoa. – Já programei essa noite com minha família. Ela é mais importante para mim do que o presidente.
Para Bill Gaither, a família era mais importante do que qualquer coisa. Para ele, cumprir uma promessa feita à sua esposa e aos filhos era tão importante quanto cumpri-la a um banqueiro ou a um estúdio de gravações.
Os bons relacionamentos são baseados nesse tipo de compromisso. Bons relacionamentos são construídos sobre promessas feitas e promessas cumpridas. O que faria com que você quebrasse uma promessa feita a um amigo? Você o faria por uma oportunidade de apresentar-se diante do presidente?
Talvez você tenha interesse em cantar um cântico composto por Bill Gaither, o pai que cumpriu sua promessa. Você encontrará alguns no Hinário Adventista. (Ver números 70, 128, 161 e 197.)
Sendo Amigos
A amizade tem seu alicerce em promessas feitas e promessas cumpridas.
</c>
