<d>Domingo 2 de setembro</d>
<t>O Jogo de Cartas</t>
<v>Um coração sincero e inteiramente dedicado a Ti será a minha proteção. Salmo 25:21 (A Bíblia Viva)</v>
<c>
Ted Engstrom abandonou o jogo de pôquer quando se tornou cristão. Não sentia nem mesmo a tentação de jogar mais, até um dia em que precisou fazer uma longa e lenta viagem de trem atravessando o país.
– Gostaria de jogar pôquer com a gente? – convidaram dois homens do outro lado do corredor.
Ted hesitou por um momento, argumentando com sua consciência. “Na realidade não deveria jogar, mas que mal pode haver numa partida só? Não tenho nada melhor para fazer, e além disso esses dois homens não sabem quem sou. Obviamente não acham que jogar é errado.”
– Podem me incluir – concordou Ted. Não foi tão divertido como ele esperava. A integridade conservava-se alerta, impedindo-o de se sentir à vontade. “Seria melhor não ter começado este jogo”, pensou Ted, “mas posso encerrá-lo agora. Tenho certeza de que ninguém neste trem sabe quem sou; por isso não importa.”
Um soldado de uniforme passou pelo corredor, parando um momento para ver o jogo. Não disse nada, mas Ted ficou aliviado quando ele saiu.
– Que tal outra partida? – perguntaram os homens quando a primeira terminou.
– Não, muito obrigado – disse Ted, prestando atenção à consciência.
Alguns instantes mais tarde, o soldado voltou e parou ao lado do assento de Ted.
– O senhor é Ted Engstrom, que escreve uma coluna numa revista cristã?
Ted sentiu o pescoço e o rosto ardendo.
– Sim. Já nos encontramos antes?
– Não – admitiu o soldado. – Mas leio sua coluna todos os meses. O senhor tem escrito coisas muito boas. Só que desejo dizer-lhe que perdi todo o respeito pelo senhor.
Antes que Ted pudesse pensar em algo para dizer, o soldado virou-se e foi embora. Ted fechou os olhos e apoiou a cabeça contra o encosto do banco. Sentia-se dominado pela dor e tristeza. Percebeu que havia algo mais importante em jogo. Da próxima vez, daria ouvidos à consciência e não falharia com o Senhor e consigo mesmo.
Sendo Amigos
Integridade é a qualidade de ser sincero, honesto e leal a si mesmo e a seus princípios. É uma das qualidades de um amigo digno de confiança.
</c>
