<d>Terça 13 de novembro</d>
<t>O Problema de Lúcifer</t>
<v>Subirei acima das mais altas nuvens e serei semelhante ao Altíssimo. Isaías 14:14</v>
<c>
Lúcifer tinha um problema; era um problema relacionado com o “eu”. Leia o discurso todo de Lúcifer, em Isaías 14:12-14, e verá que cada frase começa com o verbo na primeira pessoa. Usa as palavras “eu”, “meu” e “me” sete vezes nesses dois versos.
Uma história em quadrinhos que guardo no meu arquivo mostra como o problema do “eu” funciona entre as pessoas. Charlie Brown diz para Lucy:
– Sabe, você fala a respeito de si mesma o tempo todo!
Lucy fica ali, parecendo não ter entendido.
– É sempre “eu” isto, “eu” aquilo o tempo todo – continua ele. – Talvez você nem perceba, mas tudo o que diz é “eu… eu…. eu… eu”!
– Eu? – pergunta Lucy.
Charlie Brown revira os olhos para o teto, como se dissesse: “Viu só o que quero dizer?”
Um grande “eu” está sempre no centro de todo pecado. O egoísmo sob alguma forma está atrás de todos os problemas entre amigos. O egoísmo nos leva a mostrar falta de consideração para com os outros. Quando o enfoque está voltado para nós mesmos, não enxergamos as necessidades de nossos amigos.
Certa vez, um sábio disse: “Uma pessoa envolta em si mesma faz um pacote bem pequeno.”
Tente esta experiência. Preste atenção àquilo que as pessoas falam ao seu redor, durante alguns minutos. Anote o número de vezes em que usam a palavra “eu” na conversa. Peça que seu pai ou sua mãe anotem quantas vezes você usa a palavra “eu” durante um período específico de tempo. Para dar certo, eles terão de esperar um dia ou dois, até que você tenha esquecido de seu pedido, a fim de poder falar naturalmente. Vai ser uma surpresa ficar sabendo quantas vezes você usou o “eu” maiúsculo.
O egoísmo é a raiz de todos os problemas entre amigos. Leva-nos a fazer amizades por motivos errados. Pessoas egoístas escolhem amigos por causa daquilo que os amigos podem fazer por elas, e não pelo prazer que possam dar a seus amigos. O egoísmo leva à exploração, manipulação e possessividade nos relacionamentos.
O egoísmo era o problema de Lúcifer. Não precisa ser o seu problema. Jesus pode ajudá-lo a ser abnegado, assim como Ele.
Escolhendo Amigos
O egoísmo sempre causa desapontamento nas amizades.
</c>
