<d>Quarta 26 de dezembro</d>
<t>O Rio do Milagre</t>
<v>Tudo é possível ao que crê. Marcos 9:23</v>
<c>
Uma multidão reuniu-se às margens do rio Vaiparu, no Sul da Índia. Não se podia propriamente chamá-lo de rio, porque era apenas o leito seco de um rio.
Aqui e ali, as mulheres da aldeia, com seus coloridos saris, agachavam-se junto a poças de água estagnada, batendo as roupas nas pedras. Algumas cabras perambulavam pelas ribanceiras, procurando um pouco de grama. Fazia vários meses que não chovia.
Durante a noite toda, um grupo de adventistas havia orado por chuva. Agora era de manhã, e não tinha chovido. O pastor Manual Mannasseh foi para o lado de fora e observou o céu, na expectativa de algum sinal, mas não se via uma única nuvem. Uma leve brisa roçava as palmeiras e levantava pequenos redemoinhos de poeira e folhas secas.
– Venham aqui, Paulraj e Meeran! Vocês podem ajudar-­me a encontrar um lugar para o batismo – disse o pastor Mannasseh, chamando os dois meninos que brincavam ali por perto. – Tragam suas pás e venham pelo leito do rio. Talvez, aprofundando as poças d’água, possamos arranjar água suficiente para o batismo.
Paulraj, de sete anos, e Meeran, de doze, correram para buscar as pás. Foram para junto do pastor Mannasseh, numa poça que cobria o tornozelo. Começaram a cavar, mas aquilo não fez muita diferença.
Uma multidão começou a reunir-se para o batismo. “Senhor, a menos que faças algo, não haverá batismo hoje”, orou o pastor Mannasseh. “Aqui não há água suficiente para imergir uma criança, muito menos para estes adultos. Por favor, Jesus, sei que podes fazer qualquer coisa. Confio em Ti.”
De repente, ele ouviu uma gritaria vinda das margens do rio.
– Água! Corram para salvar a vida!
Paulraj e Meeran viraram-se e observaram um paredão de água descendo na direção deles, pelo leito do rio. Deixando cair as pás, correram para a segurança da ribanceira. Assim que haviam chegado à parte superior, a água correu por onde eles haviam estado, inundando o leito até suas margens.
– É um milagre! – exclamou o povo.
Escolhendo Amigos
Jamais encontraremos um Amigo tão poderoso quanto Jesus Cristo, que faz coisas emocionantes e maravilhosas em resposta à oração.
</c>
