<d>Quinta 6 de dezembro</d>
<t>Amor ou Verdade?</t>
<v>Escolhi o caminho da fidelidade. Salmo 119:30</v>
<c>
Sara suspirou, sentada na frente de sua amiga Catarina.
– Estou com um problema e não sei o que fazer – começou ela. – Gosto demais do Jáder. É tudo o que sempre quis num homem, com exceção de uma coisa, a bebida. Ele não é alcoólatra e nunca o vi bêbado. É uma boa pessoa, mas a bebida é um tipo de símbolo de algumas ideias dele. Não tem interesse em Deus e em coisas espirituais. Sabe o que quero dizer?
– E parece que isso a está incomodando um bocado – confirmou Catarina com a cabeça.
– Incomoda mesmo – continuou Sara. – Às vezes, eu me pergunto se Deus está tentando dizer-me que devo romper com Jáder.
– Pode ser – disse Catarina. – O que a faz pensar assim?
As lágrimas brilharam nos olhos de Sara.
– Acho que não poderia ser leal a minha fé e a Jáder ao mesmo tempo. Por mais que eu o ame, meu relacionamento com Deus é ainda mais precioso. Obrigada, Catarina. A conversa com você me ajudou a enxergar o que devo fazer.
– E o que é?
– Vou romper o noivado. Se Deus quiser que eu me case com o Jáder, vai fazer com que as coisas mudem. Se não, é porque Ele tem outra pessoa para mim. Vai ser difícil, mas preciso fazer isso.
– Então vamos contar ao Senhor acerca de sua decisão – sugeriu Catarina. As duas amigas se ajoelharam.
Com lágrimas correndo pelo rosto, Sara orou: “Senhor, estou colocando meus sonhos desfeitos e meu futuro desconhecido em Tuas mãos. Sei que posso confiar que farás o melhor por mim.”
O hábito da bebida e as ideias de Jáder acerca de Deus não mudaram. Sara rompeu o noivado, como havia decidido. Um ano depois, Catarina recebeu uma alegre carta de Sara. “Quase morri ao desistir de Jáder. Mas Deus sabia que ele não era para mim. Conheci recentemente um maravilhoso homem cristão. Vamos nos casar. Como me sinto agradecida por ter confiado em Deus! Muito obrigada pelo apoio.”
Escolhendo Amigos
Deus é um Amigo em quem você pode confiar. Se puser seu futuro nas mãos dEle, Ele o guiará aos amigos que podem ajudá-lo.
</c>
