<d>Domingo 26 de agosto</d>
<t>À Deriva Numa Jangada</t>
<v>Vivo pela fé no Filho de Deus, que me amou e a Si mesmo Se entregou por mim. Gálatas 2:20</v>
<c>
Melvin estava sentado na jangada e observava um besouro caminhando sobre um dos troncos. Depois de algum tempo, cansou-se de observar o inseto e tomou a vara para movimentar a jangada.
– Ai, não! – gritou Melvin. – A vara não alcança o fundo! – Enquanto ele estivera observando o besouro, a jangada se havia afastado da praia. – Socorro, socorro! – gritou ele.
Nesse momento sua mãe olhou pela janela da casa e viu a situação de Melvin. Correu para a praia e chamou:
– Melvin, volte!
– Não posso! – respondeu ele. – A vara é muito curta!
Sua mãe correu para dentro de casa e vestiu sua roupa de banho. Saltou para dentro d’água e começou a nadar em direção à jangada. Quando a alcançou, descansou durante alguns minutos e depois começou a nadar de volta para a praia com um dos braços, enquanto com a outra mão segurava a jangada.
Melvin ficou sentado muito quieto, observando sua mãe nadar. Era um esforço terrível nadar contra a correnteza.
– Não desista, mamãe – disse Melvin. – Você vai conseguir! – Depois de longo tempo, finalmente chegaram à praia.
Naquela noite, durante o culto, a mãe de Melvin disse:
– Estou contente porque vi você em tempo. Iria afastar-­se cada vez mais da praia. Não havia nada que você pudesse fazer para ajudar a si mesmo. Se eu não tivesse ido em seu socorro, é provável que você tivesse afundado. Ouvi seu pedido de socorro e arrisquei a vida para salvá-lo.
– Obrigado, mamãe! – disse Melvin, dando-lhe um abraço. – Eu a amo tanto!
– O que fiz por você é algo parecido com o que Jesus fez por nós – continuou a mãe. – Todos nós pecamos e por causa disso ficamos à deriva, afastando-nos cada vez mais de Deus. Então Jesus veio a este mundo para salvar-nos. Morreu na cruz para nos resgatar e trazer-nos de volta a Deus. Eu O amo por ter-me salvado, e você?
– Eu também, mamãe – disse Melvin. – Vamos dizer isso a Ele agora.
Sendo Amigos
Por amar-nos e para nos dar salvação eterna, Jesus entregou Sua vida e arriscou-Se a perder o Céu.
</c>
