<d>Sábado 1º de dezembro</d>
<t>Telhas ou Crepúsculos</t>
<v>Escolhei, hoje, a quem sirvais. Josué 24:15</v>
<c>
Em pé, na ondulante campina de uma fazenda, Tiago esboçava a gloriosa paisagem que se estendia diante de seus olhos. Com o pincel na mão, concentrava-se no quadro que emergia na tela. O sol se punha, lançando uma cintilação dourada sobre as árvores e dando a impressão de que a terra pegava fogo.
Em primeiro plano, via-se um velho celeiro, em ruínas, contra o fundo do crepúsculo. Tiago apertava os olhos contra a luz, ao esforçar-se para captar o padrão intrincado da disposição das telhas de madeira no telhado do celeiro. Algumas estavam faltando, e ele queria ter certeza de retratar tudo corretamente.
Durante 15 minutos, William Hunt, seu professor de arte, observou Tiago pintando o telhado do velho celeiro. Todo o céu poente estava em fogo. Ele observou que as cores passavam de um brilhante carmesim para um dourado de tirar o fôlego.
Por fim, o Sr. Hunt disse em voz baixa:
– Filho, se você gastar muito tempo nesse telhado, não conseguirá pintar o pôr do sol, pois as cores mudam rapidamente. Em pouco tempo, estará escuro. Você terá de escolher entre as telhas e o pôr do sol. Qual é a sua escolha?
Tiago tirou os olhos da paleta. Engoliu em seco, ao ver a beleza que se espraiava diante dele. Seu rosto refletia as cores do entardecer, enquanto ele tomava o pincel e dizia com repentino discernimento:
– O pôr do sol, senhor. Escolho o pôr do sol.
A vida estende-se diante de nós como um glorioso quadro. O que escolheremos pintar? Em que focalizaremos a atenção? Em celeiros ou no crepúsculo? Em coisas que realmente importam ou nas que são triviais? No bem ou no mal? Naquilo que é eterno ou no que é terreno?
As escolhas que você faz hoje são vitalmente importantes. Os amigos que escolhe terão muito a ver com sua vida – tornando-a um esplêndido crepúsculo ou um velho celeiro sem graça. Os amigos podem levá-lo a concentrar-se naquilo que é passageiro, ou conduzi-lo para mais perto das coisas celestiais. Todos os dias você precisa escolher entre o celeiro e o pôr do sol.
Escolhendo Amigos
Diariamente temos escolhas a fazer. Elas podem determinar nossa felicidade aqui e no futuro.
</c>
