<d>3 de janeiro Quinta</d>
<t>Vendo o quadro completo</t>
<v>Sabemos que Deus age em todas as coisas para o bem daqueles que O amam, dos que foram chamados de acordo com o Seu propósito. Romanos 8:28</v>
<c>
Por muitos anos, meus escritos têm sido publicados. Na universidade, fiz cursos para aguçar minha habilidade de escrever: aprender mais sobre a história da superfície, o que jaz mais no fundo, e ver o quadro menor versus “o quadro completo”. Mesmo assim, tenho tido alguma dificuldade para entender o texto de hoje. Mas Deus estava para usar um dos nossos gatos a fim de me dar uma ajuda.
Tínhamos quatro gatos. Chocky, nosso gato malhado, com quase 11 anos, era o mais velho. Já um tanto frágil, tinha mais problemas de saúde que os outros três. Eu precisava verter-lhe garganta abaixo um antibiótico líquido para suas infecções do trato urinário. Precisava aplicar unguento e limpar os problemáticos olhos dele. Chocky tampouco gostava de tomar suplementos nutricionais ou colágeno de tubarão para ajudar suas articulações artríticas.
Ele só conseguia ver o aqui e agora (“Isso não é divertido!”) e não entendia os porquês. Mas ficava sempre contente quando começava a sentir-se melhor.
Comecei a ver que, por vezes, meu relacionamento com Deus se parecia com o de Chocky comigo. Quando Deus permite que alguns problemas e provações alisem algumas arestas ásperas do meu caráter ou personalidade, me remexo, protesto e pergunto: “Por quê? Por que eu? Por que agora?” À semelhança de Chocky, posso não entender completamente o que me acontece. Pois, com minha mente finita, não vejo o quadro completo e não sei quais são todos os planos de Deus para mim.
Chocky tem feito com que meu esposo, Carl, e eu corramos atrás dele até que um de nós, finalmente, o agarra e carrega. Uma vez apanhado, Chocky se submete com toda a graça que consegue reunir, e podemos então fazer o que é necessário para o seu bem-estar. Hebreus 10:31 diz: “Terrível coisa é cair nas mãos do Deus vivo!” Isso pode bem descrever os sentimentos de alguém que não conhece a Deus suficientemente para confiar nEle por completo.
Você fará comigo esta oração? “Senhor, como um gato, ou como o profeta Jonas, desejo muitas vezes fugir, e não confio em Ti o suficiente para cair nas Tuas mãos de maneira voluntária. Ajuda-me a reduzir a velocidade e permitir que me alcances, a fim de que não sejas impedido de guiar minha vida e fazer o que é melhor para mim. Amém!”
Bonnie Moyers
</c>
