<d>Quinta, 12 de setembro</d>
<t>Louvores e bênçãos</t>
<v>Aclamem a Deus, povos de toda terra! Cantem louvores ao Seu glorioso nome; louvem-nO gloriosamente! Salmo 66:1, 2</v>
<c>
Os últimos anos foram muito difíceis para minha família. Tivemos que enfrentar muitas provações, mas aprendi que, quando situações complexas e inesperadas nos apanham desprevenidas, podemos procurar Aquele que tudo vê, tudo conhece, e compreende tudo. Cultivei um relacionamento íntimo com Deus através da meditação em Sua Palavra e comunicação com meu Salvador. Também descobri como louvá-Lo em meio à tribulação.
Gostaria de dizer a todas que passam pelo vale da sombra da morte: “Não desanimem! E não se permitam afundar na depressão.” Um número grande demais dos filhos de Deus está enredado nesse ciclo. Muitos são levados ao hospital onde trabalho.
Incentivo-a a fazer uma experiência com o louvor. Louve a Deus em meio às dificuldades, ansiedade, dor e sofrimento. Não se limite a uma forma superficial de culto. Cante em louvor a Ele! Leia salmos e versos que exaltam o nome do Senhor. Continue lendo palavras de ânimo e conforto, palavras que têm o poder de renovar sua mente em Deus. Tome tempo para jejuar, louvar e adorar a Deus. Quando ascendem louvores a Ele, descem bênçãos sobre você!
Meus filhos, meu esposo e eu temos partilhado momentos preciosos em adoração, juntos. Temos sido alentados, e nossa ligação com Deus e uns com os outros é fortalecida. Nunca cesse de louvar Seu nome! Deus Se agrada quando sentimos perfeita paz por causa do Seu nome. Ele Se agrada quando colocamos nossa confiança nEle e contamos com o Seu controle sobre todos os aspectos da nossa vida.
Através do louvor, expressamos gratidão a Deus pelo que Ele já fez por nós e pelas coisas maravilhosas que ainda fará. Descobri que não devo me concentrar nas dificuldades, mas conservar os olhos nas promessas do Mestre. No Salmo 40:1, 2, Davi coloca sua confiança no Senhor. Ele canta: “Coloquei toda minha esperança no Senhor; Ele Se inclinou para mim e ouviu o meu grito de socorro. Ele me tirou de um poço de destruição, de um atoleiro de lama; pôs meus pés sobre uma rocha e firmou-me num local seguro.”
Acredito que Deus ouviu o clamor dele e o livrou. Deus pôs nos seus lábios um novo cântico. Assim, cantemos um cântico de ação de graças e louvor ao nosso Libertador. Coloquemos nEle a nossa esperança; confiemos e esperemos pacientemente no Senhor. Louvemos a Deus, pois Ele seguramente nos livrará!
Flora F. Beloni
</c>
