<d>Terça, 22 de outubro</d>
<t>Se tiver reserva, pode viajar</t>
<v>E se Eu for e lhes preparar lugar, voltarei e os levarei para Mim, para que vocês estejam onde Eu estiver. João 14:3</v>
<c>
No ano passado, minha nora me convidou para fazer uma viagem à Irlanda com ela e meu neto. Embora faltassem vários meses para que a viagem se realizasse, o prazo para fazer as reservas e pagar a passagem se aproximava. Não levei muito tempo para me decidir. A Irlanda é um lugar que eu desejava visitar havia muito tempo.
Eu já possuía o passaporte necessário, mas precisava providenciar o transporte de Tampa, Flórida, para o Aeroporto O´Hare, em Chicago, onde a viagem começava. Pesquisei um pouco sobre o clima previsto, de modo a levar roupas apropriadas. Então, naturalmente, precisaria levar artigos de toalete para minhas necessidades pessoais. Mais importante, era necessário providenciar foto para a devida identificação, bilhetes da companhia aérea e comprovantes quanto à acomodação. Embora esses planos não prendessem minha atenção e energia ao longo das horas de vigília, eu sempre os conservava no fundo da mente.
Para um futuro não muito distante, aguardo outra viagem. Será para muito mais longe do que a Irlanda, mas não precisarei de avião para chegar lá. Meu Senhor, Ele mesmo, será o patrocinador. E me acompanhará pessoalmente depois de me erguer da tumba – ou, se eu ainda estiver viva, me arrebatará nos ares. Indo para o Lar, tendo o Céu como destino, voaremos pelo espaço junto com todos aqueles que O amam. A viagem não terá precedentes. Ter asas que me possibilitam voar será uma experiência totalmente nova. Que dizer da viagem espacial? Será o máximo!
Nada de preocupação com malas – não será necessário. Tampouco passaporte, passagem aérea ou qualquer outro documento. Meu caráter é a única exigência. Você pode imaginar como será reunir-nos com anjos e subir para o Céu com pessoas como Abraão, Maria, Pedro, Paulo e muitos outros que conhecemos apenas pela leitura a seu respeito? Acima de tudo, Jesus será a atração central, o único com mãos e pés marcados por cravos. Jesus deu tudo de Si para que estivéssemos com Ele no Paraíso.
Como é maravilhoso o Deus a quem sirvo, a ponto de me incluir em Seus planos para a eternidade! Se alguma outra vez eu deixar minha cidade natal, essa será a viagem que não posso perder. Como meu melhor Amigo, Ele me garante essa viagem fantástica e seu destino – o Céu, meu lar eterno.
Marian M. Hart
</c>
