<d>1º de fevereiro Sexta</d>
<t>Deus é soberano</t>
<v>Teus, ó Senhor, são a grandeza, o poder, a glória, a majestade e o esplendor, pois tudo o que há nos céus e na terra é Teu. Teu, ó Senhor, é o reino; Tu estás acima de tudo. 1 Crônicas 29:11</v>
<c>
Mais de uma pessoa já me comparou a um Jó moderno, porque os últimos 20 anos têm sido carregados de adversidades. A despeito das tentativas de Satanás de me convencer, sei que eu não trouxe esses problemas sobre mim mesma. Também sei que Deus não me permitiria continuar nessa prolongada sequência de provações, ano após ano, se Ele não me considerasse digna de ser preparada e aperfeiçoada para a vida eterna com Ele. Posso ser tola acerca daquilo que devo aprender ou desaprender, ou posso não reconhecer as testemunhas que estão sendo abençoadas enquanto lido com minhas provas, mas ainda assim tenho podido colher algumas verdades entre meus desafios de cada dia.
Meu soberano Deus está no controle, e Ele conhece meu passado, presente e futuro. Além disso, embora, por vezes, eu tenha questionado se Ele não espera demais de mim, Ele nunca me pediu que suportasse mais do que aquilo que consigo enfrentar com Sua ajuda. Tendo perdido quase tudo o que um ser humano pode perder, tenho condições de percorrer com leveza o que me resta de vida. Sem família imediata, sem renda permanente e com poucos bens materiais, posso ir aonde Deus decida me encaminhar a seguir.
Fui curada do meu antigo hábito de me preocupar, pois Deus tem sido tudo para mim e tem providenciado tudo de que verdadeiramente necessito. Embora tendo sido “quebrada” e não mais tenha tolerância ao estresse, sei que posso esperar e confiar no Senhor, em vez de ficar frustrada. Supondo que eu ainda esteja viva quando chegar o tempo de angústia final deste mundo, já estarei acostumada a ter uma confiança inabalável no meu soberano Deus. Aquele que é meu Criador, Salvador, melhor amigo, guia, provedor e grande médico estará comigo até o fim.
Minha experiência com provações permite que eu fortaleça e anime outros que são submetidos a testes. Tenho experimentado a alegria e a paz que somente Deus pode dar, porque Ele Se mostrou digno de minha gratidão, fé, entrega e amor. Cristo, em Sua soberania, tem mantido Sua promessa de dar-me a paz que o mundo não conhece nem entende.
Heidi Vogt
</c>
