<d>Sexta, 1º de março</d>
<t>Controle perfeito do tempo</t>
<v>Antes de clamarem, Eu responderei; ainda não estarão falando, e Eu os ouvirei. Isaías 65:24</v>
<c>
Recebi uma carta declarando que, por ser estudante universitária, eu poderia apresentar a carta em qualquer agência de automóveis que tivesse o logotipo mencionado – e adquirir um carro. Não pensei muito sobre a questão, porque já possuía um carro que fazia um ótimo número de quilômetros por litro de gasolina. Alguns familiares brincavam comigo, comentando com que velocidade eu ia de um lugar para outro no meu Dodge Omni cor creme. Eu ia para o trabalho e para fora da cidade nesse veículo. Minha prima e eu transportamos bolos de casamento até o lugar da recepção no meu carro. Não era um carro novo (eu o havia comprado de uma agência de automóveis usados), mas ele servia ao propósito de me levar do ponto A ao ponto B – ou mesmo ao ponto Z. Estava começando a trabalhar como professora, e não tinha muito dinheiro para um carro novo.
Minha mãe, porém, não gostava de andar no banco de trás, por causa do porta-malas tipo hatch, e achava que sua cabeça ficava perto demais dos cabos que conduziam o comando automático para abrir o porta-malas. Certa vez, minha avó e eu viajávamos pela rodovia quando o motor parou de funcionar enquanto estávamos na pista de ultrapassagem, e uma caminhonete vinha na direção contrária. Mas o bom Senhor permitiu que ela passasse pelo lado e finalmente consegui fazer com que o carro andasse.
Antes desse incidente, não tive, realmente, problemas com o carro até a noite em que houve uma dificuldade com a biela e precisei mandar guinchá-lo por mais de 80 quilômetros até minha casa. Eu não tinha dinheiro para o conserto e me disseram que, provavelmente, seria melhor comprar um veículo novo do que gastar mais dinheiro com aquele. Eu disse: “Senhor, o que é que eu faço? Preciso de um carro.”
Então me lembrei daquele envelope que me enviaram. Contei à minha mãe sobre a correspondência, fomos a uma agência e apresentamos a carta. Não tivemos problemas! O Senhor sabia que eu precisava de um carro antes que eu. Ele, definitivamente, tem o controle perfeito do tempo. Aleluia!
Deus não apenas atenta para nossas necessidades e sabe do que precisamos antes de nós, mas também é fiel em Sua resposta. Como diz Isaías 25:1: “Senhor, Tu és o meu Deus; eu Te exaltarei e louvarei o Teu nome, pois com grande perfeição tens feito maravilhas, coisas há muito planejadas.”
</c>
