<d>2 de fevereiro Sábado</d>
<t>O Mundo BMW</t>
<v>Viemos a ser um espetáculo para o mundo, tanto diante de anjos como de homens. 1 Coríntios 4:9</v>
<c>
Não pude resistir a uma visita ao Mundo BMW quando visitei Munique, porque gosto de dirigir veículos alemães. Tudo o que se relaciona com o Mundo BMW expressa qualidade, desde o projeto arquitetônico dos prédios até às atividades e exposições lá dentro. Você pode, inclusive, comprar roupas da marca BMW, assentos BMW para bebês, bicicletas BMW e autênticos cadeados para bicicletas BMW que se fecham com satisfatória precisão. BMW não é simplesmente a marca; é o estilo de vida!
Mas o drama real no Mundo BMW é o “reality show” que se desdobra no palco central, suspenso no ar, para que todos o vejam. O acesso a esse palco se restringe aos compradores. Depois de comer e de beber vinho no restaurante, os afortunados se apresentam no “check-in” como se estivessem para embarcar no voo de uma empresa aérea. São acompanhados ao palco através de elevadores exclusivos. A seguir, o carro tão longamente aguardado aparece como mágica em outro elevador grande de vidro e desliza para fora, dá uma volta por uma pista que contorna o perímetro e estaciona sobre um disco rotativo, fazendo brilhar sua pintura e os cromados. Então, uma demonstradora proporciona um “tour” pelas maravilhas dessa nova máquina. Por fim, são entregues as chaves, e o novo proprietário faz a volta da vitória antes de descer do palco. Portas invisíveis no fim da rampa se abrem de modo deslizante e inaudível, e então, piscando sob a luz do sol, o motorista se afasta. Os espectadores assobiam e aplaudem enquanto as portas deslizantes se fecham sobre o teatro.
Cada um de nós desempenha um papel numa dramatização, na qual o que está em jogo não são mercadorias, mas vidas. Como no caso do Mundo BMW, não se trata de uma escolha única. Trata-se de um completo estilo de vida e um padrão de escolhas. Uma fala esquecida ou uma cena mal-interpretada não representam o show. É o estilo de vida da fé que importa.
Alguns de nós temos partes difíceis a desempenhar, com provações, reveses ou limitações físicas. Talvez tenhamos que assistir, impotentes, ao sofrimento daqueles a quem amamos. Tentamos agir de modo inteligente e corajoso, mas, às vezes, nos desesperamos, achando que a cena nunca se alterará.
Mas veja! As cortinas já se fecham. Elas se reabrirão para o espetacular final, no teatro do Universo. Em breve, Deus será vindicado para sempre, junto com todos os que nEle colocaram sua confiança, e as cenas finais de eterna alegria desafiam a imaginação.
Lisa M. Beardsley
</c>
