<d>Segunda, 14 de outubro</d>
<t>O Deus onipotente</t>
<v>Ainda que eu ande pelo vale da sombra da morte, não temerei mal nenhum, porque Tu estás comigo; o Teu bordão e o Teu cajado me consolam. Salmo 23:4, ARA</v>
<c>
O dia 14 de outubro amanheceu como qualquer outro dia. Contudo, nunca sonhei que ele seria inesquecível. Proferindo minhas orações costumeiras, corri para a estação ferroviária do sanatório a fim de tomar o trem das 7h05 para Egmore e chegar à minha escola em Vepery. Saindo da traseira da bicicleta do meu esposo, atravessei os trilhos e vi que eu era a única pessoa ali, na hora do pique. De repente, algo, em algum lugar, deu errado. Antes de me dar conta do que acontecera ou do porquê, fui jogada sobre os trilhos. Bati num trilho com o nariz, meus pés ficaram sobre o outro trilho e meu corpo entre os dois. Incapaz de me erguer, e precisando de ajuda, gritei, retorcendo-me como uma minhoca em agonia, lutando em vão para me levantar. Embora as pessoas vissem meus apuros, nenhuma mão ajudadora se ofereceu.
Enquanto minhas tentativas de salvar a vida se mostravam fúteis, o pensamento do trem elétrico dali a dois minutos cruzou minha mente. Então gritei com toda a força da minha voz: “Ah, meu Deus, não me deixe sozinha!” Instantaneamente, senti duas mãos invisíveis, poderosas, erguendo-me e me pondo em pé. Meu anjo da guarda me arrastou para fora dos trilhos, assim como Ló fora arrastado para fora de Sodoma e Gomorra. Eu mal havia me recomposto quando o trem das 7h05 chegou zunindo e passou sobre o ponto em que eu havia estado, deixando-me ilesa.
Ouvindo meu grito histérico, meu esposo chegou correndo e viu meu rosto machucado, sangrando. Meus lábios, o superior e o inferior, haviam sido cortados ao atingirem o trilho; a pele estava pendurada quase até o queixo. Meu nariz ficou completamente achatado, e meu septo nasal, torcido. Havia uma grande mancha preta no meu rosto, e meus quatro dentes centrais do maxilar superior estavam quebrados. Como parte da minha recuperação, passei por quatro procedimentos nas raízes, tive quatro dentes de cerâmica implantados e duas cirurgias nasais. O médico não cristão que me atendeu exclamou: “Foi a mão de Deus que a manteve consciente!”
Quatro anos passaram. Ao refletir sobre esse incidente, as lágrimas me enchem os olhos e louvo ao Senhor onipotente que me preservou a vida. Quão verdadeiras são as promessas do Senhor! “Ainda que eu ande pelo vale da sombra da morte, não temerei mal nenhum”, pois Deus está comigo. Minha amiga, se Deus não remover os obstáculos do nosso caminho, Ele nos dará forças para superá-los.
Valsa Edison
</c>
