<d>Segunda, 15 de julho</d>
<t>Os caminhos</t>
<v>Grandes e admiráveis são as Tuas obras, Senhor Deus, Todo-poderoso! Justos e verdadeiros são os Teus caminhos, ó Rei das nações! Apocalipse 15:3</v>
<c>
Ir à praia de Guarujá aos domingos era o passeio favorito da minha família. Num domingo, o sol brilhava e a praia estava cheia de banhistas, quando meus filhos e eu encontramos um lugar onde passar a tarde. Márcio, de três anos de idade, e Vini, de 18 meses, pegaram seus brinquedos e ficaram ao meu lado. Meu esposo foi comprar sorvete e acho que cochilei um pouco, o tempo suficiente para que Márcio saísse do meu lado. Procurei pensar que ele estivesse com o pai, mas quando Milton voltou, a criança não estava com ele.
Olhei freneticamente ao redor, mas não o vi em lugar nenhum! Numa multidão tão grande, onde devia eu procurá-lo? Ergui os olhos ao céu e clamei: “Meu Deus, onde está meu filho? Para onde devo ir?” À minha frente estava o grande mar, atrás, a movimentada avenida, e dos dois lados, a areia da praia. Imediatamente, senti o impulso de correr para a direita. Não sei como encontrei forças, mas corri bastante.
Fui a vários postos dos salva-vidas, perguntando por meu filho, e continuava correndo. Em algumas cabines, não havia salva-vidas. Não parei. Então, passando por outra cabine vazia, senti o impulso de subir a escada. Quando cheguei ao topo, vi um casal de estrangeiros oferecendo doces e refrigerante ao meu filho, que estava em lágrimas. Quando Márcio me viu, correu para os meus braços, e deixamos o local felizes e agradecidos a Deus.
Sei que, sozinha, jamais teria encontrado meu filho. Para mim, é um tesouro a promessa: “Aquele que habita no esconderijo do Altíssimo, à sombra do Onipotente descansará” (Salmo 91:1, ARC).
Ao recordar o que aconteceu naquele dia, penso nas decisões difíceis que devemos tomar na vida. Somos pressionados pelo inimigo atrás de nós, e nós mesmas estamos cheias de orgulho e egoísmo. Temos dois caminhos a seguir: o caminho da vida ou o caminho da morte. Desejamos seguir o caminho da vida, mas nossos olhos estão embaçados e não conseguimos ver o alvo. O que fazer?
Precisamos consultar nosso divino Pai e perguntar: “Senhor, que caminho devo tomar?” Então, ouviremos Sua doce voz, dizendo-nos: “Este é o caminho; siga-o” (Isaías 30:21).
Lourdes S. de Oliveira
</c>
