<d>Terça, 5 de novembro</d>
<t>O relógio de pulso</t>
<v>Portanto Eu lhes digo: Não se preocupem com sua própria vida, quanto ao que comer ou beber; nem com seu próprio corpo, quanto ao que vestir. Não é a vida mais importante que a comida, e o corpo mais importante que a roupa? Observem as aves do céu. [...] Não têm vocês muito mais valor do que elas? Mateus 6:25, 26</v>
<c>
Aguardei alegremente o retorno do meu tio à Nigéria, com o relógio de pulso que eu queria que ele conseguisse para mim. O dia chegou, e ele pediu que eu escolhesse um lindo relógio, de uma coleção que ele havia trazido. Escolhi aquele de que mais gostei e o exibia diante de qualquer pessoa que olhasse com admiração para o meu pulso.
Duas semanas depois, uma amiga do bairro e eu fomos visitar alguém, só para descobrir que não havia ninguém em casa. Não me alegrei, depois de ter percorrido aquele longo trajeto, ao ficar sabendo, mais tarde, que a pessoa que queríamos visitar não havia saído, no fim das contas. Como se não bastasse, o neto da minha amiga, sem que eu soubesse, havia mexido na pulseira do relógio enquanto brincava com ele no meu colo, e quando voltei para casa descobri que o lindo relógio se fora. Procurei no meu quarto e voltei pelo caminho que havia percorrido, até a casa da minha amiga e de volta, mas não o encontrei. Contudo, em vez de me aborrecer, dormi bem.
Na manhã seguinte, quando estava pronta para trabalhar, lembrei-me de que faltava o relógio. Sinto que minha apresentação não está completa sem um relógio. Às vezes, quando me esquecia de colocá-lo no braço, chegava a voltar para casa. Não é uma obsessão, mas faz parte de mim. De modo surpreendente, desta vez não me incomodei. Orei para encontrar o relógio perdido e segui com a vida normal, como se não houvesse acontecido nada. O que eu não sabia era que Deus tinha algo maravilhoso reservado para mim.
Exatamente uma semana depois, o irmão de uma amiga entrou no escritório e colocou sobre minha mesa uma graciosa caixinha branca, enrolada com náilon preto. Perguntei-lhe: – Para que é isso?
– É um presente do seu amigo para demonstrar apreço por seu apoio.
Fiquei muito curiosa. Quando abri a caixa, ali dentro havia um lindo relógio de ouro! Vi aquilo como Deus em ação.
É você uma mulher que sempre se preocupa com coisas, com alimento, roupa, dinheiro? Não seja. Deus é o proprietário de tudo, e Ele cuidará de tudo. Você precisa apenas confiar.
Temitope Joyce Lawal
</c>
