<d>Terça, 25 de junho</d>
<t>Passar adiante</t>
<v>Grandes são as obras do Senhor; nelas meditam todos os que as apreciam. Os Seus feitos manifestam majestade e esplendor, e a Sua justiça dura para sempre. Salmo 111:2, 3</v>
<c>
O texto de hoje me faz lembrar das experiências de minha amiga em meio à dificuldade, enquanto lutava com os adversos efeitos do câncer.
Donna, mãe desacompanhada, que conseguiu seu doutorado em Educação enquanto criava os dois filhos, tornou-se especialista em pesquisa quantitativa e orientava alunos de doutorado na compreensão dessa disciplina. Eu fui uma das estudantes de doutorado que ela orientou na análise e interpretação de dados. Sua vibração levou muitos alunos ao sucesso.
Então, em 2007, ela recebeu o diagnóstico de um agressivo câncer no útero. Os repetidos procedimentos cirúrgicos e a quimioterapia afetaram sua estabilidade financeira. Naquele verão, ela dirigiu seu carro velho sem ar-condicionado. Um dia, um dos seus alunos pediu que ela levasse o carro a uma certa agência de automóveis no domingo, onde ele a encontraria. Sem perguntas, ela chegou lá com seu carro, mas foi informada de que não havia conserto aos domingos. Ela se demorou por ali, esperando seu aluno. Ele chegou logo, com a esposa, e pediu que ela aguardasse enquanto eles falavam com o agente. Ela pensou que estivessem negociando um carro de aluguel. Minutos depois, porém, o aluno saiu para lhe perguntar que carro ela gostaria de ter.
– Eu sonho com um Prius – disse ela –, mas não tenho dinheiro para isso. Eu me conformaria com um Corolla da Toyota.
– Não importa – disse o aluno, e a negociação prosseguiu. Quando o aluno entregou a Donna as chaves de um Prius, ela ficou atônita e não conseguia falar. Com lágrimas correndo pelo rosto, ela finalmente disse, erguendo as chaves: – Como é que lhe posso retribuir uma coisa assim?
A resposta foi: “Passe adiante”. Donna foi para casa dirigindo um Prius novinho em folha. Incomodada com as duas palavras, “passe adiante”, ela perguntou ao seu filho se ele precisava de um carro. Quando ele disse que podia vender seu automóvel, Donna disse: “Não quero dizer isso”. Ela não deu seu carro velho ao filho; em vez disso, deu-o à filha de sua secretária, que precisava de um carro. Donna praticou o significado de passar adiante. Seu coração estava repleto de alegria, sabendo que, como beneficiária de um ato de bondade, ela podia transmiti-lo, passá-lo adiante. Não seria maravilhoso se cada uma de nós fizéssemos a mesma coisa?
Edna Bacate-Domingo
</c>
