<d>Terça, 9 de abril</d>
<t>Uma espada afiada</t>
<v>Pois a palavra de Deus é viva e eficaz, e mais afiada que qualquer espada de dois gumes [...], e julga os pensamentos e intenções do coração. Hebreus 4:12</v>
<c>
Aprimavera é minha estação favorita do ano. Folhas novas brotam nas árvores que estiveram nuas durante todo o inverno. As flores começam a mostrar suas intensas cores por toda parte. À medida que a temperatura aumenta, é tempo de plantar nossa horta. Sabemos que levará algum tempo até que as plantinhas novas cresçam, antes que possamos aproveitar os frutos do nosso labor, mas a espera compensa.
Há um grande problema em semear a horta. Antes que possamos fazê-lo, precisamos arrancar as ervas daninhas que brotam. Algumas saem da terra facilmente, mas outras, embora sejam pequenas, têm raízes que se aprofundam muito no chão. Anos atrás, minha sogra me deu uma ferramenta prática, com dois gumes afiados, para cavar e desarraigar as ervas. Com frequência, meu esposo comenta sobre as pilhas de ervas daninhas que extraí com essa pequena ferramenta.
Enquanto trabalho na horta, penso na minha necessidade de livrar-me das “ervas daninhas” da vida, que se parecem tanto com as da horta. É importante que eu as remova, com raiz e tudo, ou bem sei que voltarão outra vez, maiores que antes. Assim como uso a pequena e útil ferramenta para arrancar as ervas do solo, devo usar a Palavra de Deus, não só para julgar os pensamentos e atitudes do meu coração, mas para colocar bons pensamentos em minha mente.
Fico feliz quando termino de limpar um canteiro, porque sua aparência melhora muito, e fica pronto para a semeadura das coisas boas. Todavia, isso não significa que o trabalho de arrancar ervas daninhas esteja concluído para o resto da estação. Não demora muito e começam a brotar pequeninas ervas novas, às vezes de um tipo diferente, de modo que a tarefa é interminável.
Na vida, preciso sempre ser vigilante para livrar-me de pensamentos e atos sem valor. A melhor maneira que encontrei de fazer isso é com a espada de dois gumes – ler a Palavra de Deus e orar diariamente. Quando me ocupo demais e permito que outras atividades excluam a leitura diária da Bíblia e a oração, não demora para que eu descubra que minha mente fica entulhada com pensamentos infelizes.
Minha oração, hoje, é que cada uma de vocês use comigo a Palavra de Deus e a prece, para manter afastadas as ervas daninhas do jardim do nosso coração.
Betty J. Adams
</c>
