<d>4 de janeiro sexta</d>
<t>A vida simples</t>
<v>Aprendi a viver contente em toda e qualquer situação. Filipenses 4:11, ARA</v>
<c>
Meu esposo, Joe, e eu tivemos a oportunidade de visitar certo país, alguns anos atrás. Havíamos ouvido, pelo noticiário, como era difícil a vida lá. Tínhamos visto imagens do sofrimento e condições de vida. Mas passamos pela experiência da “vida simples” enquanto o visitávamos. Lembro-me de que o alimento era estranho (nem mesmo conhecíamos alguns dos vegetais), mas os pratos eram tão saborosos e bem preparados que me vi pedindo receitas para tentar fazê-los com outros legumes.
A coisa que nos espantou foi a satisfação que demostravam nossos irmãos e irmãs. Eles conheciam suas necessidades e tenho certeza de que gostariam de ter uma vida mais confortável; contudo, não andavam por aí com aparência de estressados ou sobrecarregados. Eles encaravam a vida como eu gostaria de encarar. Com todas as comodidades do mundo ocidental, também temos todos os tipos de estresse. Então percebi que a simplicidade da vida deles e sua atitude de contentamento é uma das bênçãos de sua vida.
Ao retornar para casa, Joe e eu tivemos muito tempo para conversar, durante o longo voo. Falamos sobre como poderíamos simplificar nossa vida e buscar o contentamento de Deus, quer tivéssemos pouco, quer muito. Nos meses que se seguiram, fizemos algumas mudanças significativas. Ah, ainda temos o aparelho de som e a televisão e outras conveniências assim, mas renunciamos a outras coisas e pensamos duas vezes antes de comprar mais. Mudamos nosso regime alimentar para outro mais saudável e natural. Agora, quando faço compras no supermercado, meu carrinho se enche de alimento que vem do solo e não de uma lata ou pacote. Aprendi a sentir o gosto do meu alimento e o gosto da vida.
Paulo continua, em Filipenses 4:12: “Sei o que é estar necessitado e sei também o que é ter mais do que é preciso. Aprendi o segredo de me sentir contente em todo lugar e em qualquer situação, quer esteja alimentado ou com fome, quer tenha muito ou tenha pouco” (NTLH). O empenho de todos nós deveria ser nesse sentido – contentamento com a vida que traz paz e alegria. Joe e eu ainda não chegamos lá, mas tampouco nos encontramos onde estávamos antes.
Ao encararmos este novo ano, peçamos a Deus que nos dê a paz e a alegria que o contentamento traz, e que remova a inquietação e o desejo egoísta de mais e mais coisas que não trazem paz nem alegria.
Heather-Dawn Small
</c>
