<d>Terça, 3 de setembro</d>
<t>O trabalho de uma vida toda</t>
<v>Prossigo para o alvo, a fim de ganhar o prêmio do chamado celestial de Deus em Cristo Jesus. Filipenses 3:14</v>
<c>
A cada outono, minha família faz uma viagem até a região de Black Hills, Dakota do Sul. E, todos os anos, uma das nossas paradas é para visitar Crazy Horse, a enorme escultura que toma forma numa montanha perto de Custer.
A região de Black Hills foi sempre sagrada para os americanos nativos. No início do século vinte, enquanto estavam sendo esculpidos os rostos dos quatro presidentes dos Estados Unidos no Monte Rushmore, vários chefes indígenas procuraram Korchaks Ziolkowski, escultor polonês, e lhe pediram que fizesse a escultura de Crazy Horse, um dos heróis deles.
Escolhido o local, a obra começou. Foi lenta e trabalhosa, mas, com o passar dos anos, a escultura adquiriu forma. Ziolkowski casou-se, teve 10 filhos e continuou trabalhando, dia após dia. Ele faleceu em 1982, mas a esposa e filhos continuaram sua obra. Dia após dia, uma explosão de dinamite após outra, vai tomando forma um legado do qual o povo nativo norte-americano pode se orgulhar. Enquanto visitávamos o local, o guia turístico disse que o trabalho na parte da frente (ele está sendo feito numa montanha de granito e será apresentado em 360 graus) levará outros 39 anos, e depois mais 20 anos para completar a parte de trás!
Ao caminhar pelo local, me perguntei o que levaria um homem a empenhar a maior parte da sua vida num único projeto, e depois, perto do fim da vida, saber que o trabalho não seria concluído por ele. Esse homem deve ter sido extremamente dedicado a ensinar e animar seus filhos para que levassem avante o trabalho após sua morte. Quando vamos lá, todos os anos, nem sempre é fácil dizer que muita coisa mudou, mas tenho certeza de que alguém que não viu a escultura por vários anos pode notar a diferença.
Deus também está levando avante a obra de uma vida inteira, no meu caso. Não necessita de dinamite, mas é necessário remover muitos elementos indesejáveis e remodelar meu caráter. Recebi de Jesus Cristo a dádiva da justificação, obra de um momento, e agora é como se eu nunca houvesse pecado. Todavia, a santificação é um processo lento de preparar-me para os deleites celestiais. Esse processo levará o resto da minha vida para terminar, mas valerá definitivamente a pena o tempo e o trabalho que Deus está tendo para me transformar na pessoa que desejará levar com Ele para casa.
Fauna Rankin Dean
</c>
