<d>Quinta, 21 de novembro</d>
<t>Sempre agradecida</t>
<v>Deem graças em todas as circunstâncias. 1 Tessalonicenses 5:18</v>
<c>
Há ocasiões em que me pergunto se a etiqueta e as boas maneiras ainda se encontram entre nós. Algumas pessoas com quem falo dizem: &quot;Parece que alguns jovens – e até pessoas mais velhas – raramente dizem: 'Muito obrigado' hoje em dia, quando você lhes dá algo, ou quando lhes faz um favor.&quot;
Teríamos realmente nos tornado uma geração mal-agradecida? Depois de ler The Greatest Generation, de Tom Brokaw, fiquei convencida de que as histórias eram de pessoas que se mostravam gratas e apreciavam os valores de sua sociedade, a ponto de realizarem tanto com tão pouco.
O que existe nas boas maneiras que nunca pode ser considerado fora de época ou antiquado? Em primeiro lugar, quem não quer ser apreciado e ter amigos? Quem não deseja tornar seu mundo um lugar mais aprazível, ou ser uma pessoa mais agradável? Temos, portanto, um código de comportamento que passou pela prova do tempo, à semelhança dos Dez Mandamentos.
Quando eu estava para sair de casa e cursar a universidade a milhares de quilômetros de distância, minha mãe pediu que eu me despedisse de todos os nossos vizinhos mais próximos, já que eu poderia passar algum tempo sem vê-los. Eu não poderia viajar de avião para casa todos os anos, porque as passagens aéreas eram caras na década de 1950, e meu pai não tinha dinheiro para isso. Enquanto me despedia dos vizinhos, senti-me tocada por seus bons desejos, e muitos me deram presentes em dinheiro também. Eu não esperava tanta generosidade e lhes agradeci muito essa fineza. Também lhes escrevi cartões de agradecimento e fico feliz por tê-lo feito, porque, quando voltei para casa três anos mais tarde, alguns haviam falecido ou se mudado.
A Bíblia nos dá muitos exemplos de pessoas que foram agradecidas. No livro dos Salmos, Davi escreveu prolificamente sobre bênçãos, louvor e ação de graças por todas as coisas gloriosas que Deus fizera, não só por ele, mas por toda a humanidade. Daniel louvou e agradeceu ao Senhor por ter-lhe revelado o sonho do rei Nabucodonosor. Também temos um exemplo de gratidão – e ingratidão – quando Jesus curou os 10 leprosos, mas apenas um deles teve a consideração de agradecer-Lhe. Poderíamos citar muitos exemplos de homens e mulheres agradecidos na Bíblia, mas nosso maior exemplo é Jesus, que sempre dava graças ao Seu Pai, como está registrado nos Evangelhos. Ele dava graças até antes de participar de qualquer alimento.
Com Jesus como exemplo, oro para que, no meu caso, o reconhecimento nunca saia de moda.
Aileen L. Young
</c>
