<d>Quarta, 24 de julho</d>
<t>Voando bem cedinho</t>
<v>O amigo ama em todos os momentos. Provérbios 17:17</v>
<c>
Eram quase 10 horas da noite, e eu já devia estar na cama. Em vez disso, estava em frente à máquina de costura, terminando uma peça para uma das netas que eu encontraria no dia seguinte. Eu havia escolhido sair no voo das 6h30, porque era o menos caro. Mas isso significava levantar muito cedo, para poder estar no aeroporto às 5 horas. Normalmente, meu esposo teria me levado; mas estava resfriado e não teve condições. Sugeri cancelar a viagem, mas ele não admitiu, pois tinha certeza de que num dia ou dois já estaria bem. Planejei chamar um táxi naquela noite e fazer os arranjos necessários, mas ainda não havia feito isso.
Nesse momento, o telefone tocou. “Você precisa de carona? Vou buscar você.” Era minha amiga. Eu não queria incomodá-la porque ela morava do outro lado da cidade e levaria 20 minutos para chegar à nossa casa. Ela havia feito isso outra vez, quando meu esposo estava viajando e eu tomaria um voo bem cedo. Relutantemente, concordei.
Outras pessoas já se beneficiaram do coração extraordinariamente grande da minha amiga. Quando seu ex-marido precisou mudar-se, ela ajudou a encaixotar as coisas. Ela costuma levar outra senhora a suas consultas médicas. Todos os sábados, ela se desvia do seu caminho para buscar uma senhora e levá-la à igreja. Ela já dividiu sua casa com uma mãe e seus três filhos. “Como eu gostaria de ter uma amiga como essa!”, disse minha irmã.
Minha amiga ama incondicionalmente. No ano passado, na igreja, uma mãe que perdera o companheiro teve duas encantadoras meninas gêmeas. Minha amiga foi a primeira a sugerir que fizéssemos uma festinha para esses bebês. Um comentário crítico foi feito por alguém que desaprovava o processo de fertilização in vitro. “Nós faremos o chá, e quem quiser pode participar”, foi a resposta da minha amiga. Certamente, ela manifestava uma atitude cristã.
Ao refletir sobre a maneira como minha amiga está sempre disposta a ajudar, sinto-me muito abençoada. Na verdade, ela não é só minha amiga; eu a adotei como irmã. Verdadeiramente, é uma amiga que ama em todos os momentos. “Amados, amemos uns aos outros, pois o amor procede de Deus. Aquele que ama é nascido de Deus e conhece a Deus. Quem não ama não conhece a Deus, porque Deus é amor” (1 João 4:7, 8).
Vera Wiebe
</c>
