<d>Terça, 20 de agosto</d>
<t>Semente de mostarda</t>
<v>Pois dizia a si mesma: “Se eu tão somente tocar em Seu manto, ficarei curada.” Mateus 9:21</v>
<c>
Jesus disse que, se tivéssemos uma fé pequena como a semente de mostarda, mandaríamos que as montanhas mudassem de posição, e nada nos seria impossível (ver Mateus 17:20).
Foi assim a fé da mulher que sofreu com hemorragia por 12 anos. Ela estivera espalhando odores ofensivos pelo ar durante anos. Estava anêmica, frágil, cansada e debilitada; maltrapilha, em penúria, porque ninguém ousava empregá-la; gastara todo o seu dinheiro com médicos. Esposo, amigos e vizinhos deviam ter-se afastado dela. Os filhos devem ter-se sentido até constrangidos de apresentá-la como mãe.
Um dia, sua fé pequena como semente de mostarda entrou em ação. Uma voz baixinha, no íntimo, a impeliu do seu esconderijo para o local de onde costumava espiar Jesus. Hoje, decidiu ela, este cheiro vai embora! Depois de hoje, nada mais de farrapos, de moscas enxameando atrás de mim. Não, já chega! Imagino que ela tenha vestido uma roupa bem limpa a fim de estar apresentável, e depois fez o que pareceu tão ingênuo para muitos.
Antes disso, Jesus sempre vira as pessoas que ia curar. Ele as tocava, falava com elas ou misturava barro para curar: assim foi com o cego, os mortos, o coxo, o paralítico. Na verdade, Ele estava a caminho para despertar a filha do chefe da sinagoga, de modo que a mulher com o fluxo de sangue não fazia parte da Sua agenda para aquele dia. Por isso, a mulher não poderia ter-se encontrado com Jesus face a face. Ela veio silenciosamente por trás, porque sabia que assim as pessoas não a veriam; misturou-se furtivamente entre a multidão, decidida. Preciso tocar apenas a bainha. Não tenho a ousadia de tocar o corpo dEle. Devo fazer isso antes que a multidão comece a gritar “Imunda! Imunda!” Não quero dar ao miraculoso curandeiro o incômodo de passar por sete dias de purificação. É só tocar a barra do manto!
E funcionou, instantaneamente! A sementinha de mostarda da fé a curou. O mesmo pode acontecer com você. Não se deixe esmagar por suas aflições. Conte tudo a Jesus; Ele ouve toda vez, com atenção total, em qualquer lugar, e nas circunstâncias mais inconvenientes que você imaginar. Vá em frente. Toque a orla com fé, e será libertada.
Ah, que Deus plante em mim essa pequena – mas enorme – semente de mostarda da fé. Quero usá-la para tocar algum coração sobrecarregado hoje!
Dorcas Modupe Falade
</c>
