<d>Segunda, 17 de junho</d>
<t>Esse tipo de pai</t>
<v>Mas o amor leal do Senhor, o Seu amor eterno, está com os que O temem, e a Sua justiça com os filhos dos Seus filhos. Salmo 103:17</v>
<c>
Meu pai era gentil e calmo, alguém que transmitia uma sensação de segurança e estabilidade sem dizer uma palavra. Era fidedigno e leal para com seus compromissos e responsabilidades na vida.
Sua mãe viúva criara seis meninos sozinha. Eles tiveram vida muito simples durante os tempos anteriores à Grande Depressão, sobrevivendo pela fé em Deus, generosidade de outras pessoas e pelo amor de um para com o outro. Meu pai conta a história de terem recebido alimento de uma igreja, mas todos os rótulos das latas haviam sido removidos. Assim, eles simplesmente abriam a lata e comiam o conteúdo, fosse qual fosse.
Como homem de muito poucos desejos, ele se casou com minha mãe e supria as necessidades diárias da nossa família. Havia muito pouco dinheiro, mas nós cinco crescemos sentindo que éramos amados, cuidados e protegidos. Íamos à igreja todas as semanas e concluímos a educação fundamental na escola da igreja. Meu pai trabalhava, às vezes, em três empregos para trazer comida para a mesa, e mamãe cuidava da casa. Meus pais eram fiéis ao Senhor em tudo o que faziam, especialmente quanto ao dízimo. Fazia 62 anos que estavam casados, quando mamãe faleceu.
Do seu jeito quieto, papai suportou cada dia que ele passava sem sua companheira da vida toda. Estava 80% cego e 80% surdo, de modo que não podia ler, escrever ou assistir à televisão, e tinha dificuldade para caminhar. Eu o visitava semanalmente em seu apartamento com assistência geriátrica, puxando a cadeira o mais perto possível para que ele pudesse me ouvir. Numa dessas visitas, perguntei-lhe: “Papai, o que você faz o dia todo? Só fica sentado aqui?” Ele respondeu que orava e cantava, declarando que eu me surpreenderia com o que os antigos hinos podem fazer por uma pessoa. Dali em diante, eu levava meu violão e cantávamos esses hinos juntos. Nunca saí com os olhos secos.
Nosso Pai celeste também é esse tipo de pai. É fidedigno e leal – sendo sempre o perfeito cavalheiro em Seu relacionamento conosco. Ele nos proporciona amor, proteção e uma sensação de segurança. Seu Filho, Jesus, intercede por nós e tem um cântico de amor no coração para os Seus seguidores. Ele é fiel aos Seus compromissos e sempre cumpre as promessas que faz. Hoje, você não se assentaria para ouvir o que Ele tem a oferecer-lhe, com o Seu jeito calmo e gentil? Puxe a cadeira para bem perto. Você se surpreenderá com o que isso pode fazer em seu favor!
Karen Phillips
</c>
