<d>Quarta, 6 de novembro</d>
<t>Uma viagem inesquecível</t>
<v>Não sejam iguais a eles, porque o seu Pai sabe do que vocês precisam, antes mesmo de o pedirem. Mateus 6:8</v>
<c>
O ano de 1998 havia apenas começado quando recebi um telefonema de Alessandra, minha nora, que morava nos Estados Unidos. Ela estava ligando para me dar o endereço de uma agência de viagens em São Paulo, Brasil, onde eu devia buscar uma passagem que me levaria à sua casa em Indianápolis, para visitar minha neta, Isadora, que acabara de nascer. Fiquei muito feliz porque iria conhecê-la e também fazer uma bela viagem, pois sempre gostei de viajar. Depois de pensar sobre o assunto, porém, fiquei um pouco preocupada porque não sabia uma palavra em inglês. Mas logo me acalmei, sabendo que podia contar com meu melhor amigo, Jesus. Ele sempre esteve ao meu lado.
O dia esperado chegou, e meu esposo me levou ao aeroporto. Depois de esperar algum tempo, soube que o voo fora transferido para outra empresa aérea e que o portão de embarque havia sido mudado. Era óbvio, desde o início da viagem, que eu já podia contar com o auxílio de Jesus.
Durante o voo, perguntei a muitas pessoas se estavam indo a Indianápolis, mas não encontrei ninguém. Todavia, pela manhã, antes de chegarmos a Atlanta (onde faríamos uma conexão), encontrei uma senhora brasileira que morava nos Estados Unidos fazia alguns anos. Ela se ofereceu para me ajudar a passar pela imigração. Não íamos para o mesmo lugar, mas ela explicou como eu devia tomar o metrô que me levaria à outra extremidade do aeroporto, onde o voo para Indianápolis já esperava por mim.
No trajeto seguinte da viagem, ninguém falava português, mas tudo correu bem e pude orar dando graças. Estava quase no meu destino. Dentro de pouco tempo, eu veria minha família que já me esperava, com minha netinha, Isadora. Que viagem maravilhosa!
Passei vários dias com eles e, quando retornei para o Brasil, dei graças a Deus por ter Ele estado comigo durante esse tempo. Como lemos no texto de hoje: &quot;Não sejam iguais a eles, porque o seu Pai sabe do que vocês precisam, antes mesmo de o pedirem.&quot;
Penso em outra viagem que estou realmente ansiosa por fazer! Não haverá nada com que me preocupar – nem passagens, nem imigração, nem conexões, nem barreiras de idioma, nem cuidados com dinheiro! Tudo já terá sido providenciado. Por favor, venha comigo!
Neide Balthazar de Oliveira
</c>
