Quem foi esse homem?
Quinta, 4 de abril
 

Enquanto aguardamos a bendita esperança: a gloriosa manifestação de nosso grande Deus e Salvador, Jesus Cristo. Tito 2:13
 
Por quase 2.000 anos, as pessoas têm ponderado sobre a questão: Quem foi Jesus, afinal? Foi Ele apenas um profeta entre muitos profetas, como algumas religiões acreditam? Algumas delas O consideram um grande mestre, mas certamente não “divino”. Os judeus O tinham, e depois O negaram. Jesus, inclusive, é encontrado em outras grandes religiões mundiais, porém, às vezes, mal é reconhecível.
Nós, cristãos, sabemos quem Ele era, é, e será. Certo, há muita coisa a Seu respeito que não compreendemos, como o fato de ser 100% homem e 100% Deus, ou a questão da Trindade. Mas não é aí que entra a fé? E estudamos para saber realmente quem Ele foi?

Certa vez, um professor muito bom disse: “Fé é levar a sério a Palavra de Deus.” Que modo maravilhoso de expressar-se. Sua Palavra é a Bíblia. Fé é acreditar naquilo que a Bíblia diz. Precisamos saber o que esse Livro diz. Precisamos lê-lo, estudá-lo, para saber o que aprendemos e ser capazes de partilhar Seu amor com os que nos rodeiam. Precisamos ser capazes de reconhecer quando algo não é escriturístico e chamá-lo pelo nome.

Em 1 Timóteo 2:5, Jesus é chamado “o homem Cristo Jesus”. Ele também é chamado “Filho do homem”, aproximadamente 80 vezes nos Evangelhos. Com muita frequência, porém, Ele falou em termos que davam ênfase a Sua humanidade e ocultavam Sua divindade.

A expressão “união hipostática” refere-se a Cristo sendo 100% homem e 100% Deus. Ele veio como perfeito homem, a fim de passar por todas as provas e tribulações que experimentamos, para sentir empatia por nós e identificar-Se com tudo o que passamos. Como perfeito Deus, Ele pôde morrer na cruz por nossos pecados, pelos pecados do mundo.

Mas Ele era humano. Teve mãe humana e aparência humana. Era judeu, de modo que é duvidoso que tenha tido aqueles penetrantes olhos azuis, tão frequentemente retratados nos filmes. E cresceu em harmonia com o desenvolvimento humano normal. Mas a Bíblia diz claramente que Jesus não era apenas um homem.

O verso de hoje, em Tito 2:13, é uma das mais fortes declarações na Escritura acerca da divindade de Cristo – Seu título completo, por assim dizer. E esse Ser divino está justamente aí, acessível a nós: Elohim, o grande EU SOU – é só inclinar a cabeça e dizer: “Pai”.

M. J. Corrales