<d>Domingo, 17 de março</d>
<t>O Deus de muitos nomes</t>
<v>Portanto, quando falamos, nós usamos palavras ensinadas pelo Espírito de Deus e não palavras ensinadas pela sabedoria humana. Assim explicamos as verdades espirituais aos que são espirituais. 1 Coríntios 2:13, NTLH</v>
<c>
Antes de ir para a cama, certa noite, decidi pôr em dia minha leitura da Bíblia. Não era um momento particularmente difícil ou emocionante pelo qual eu passava; antes, tudo parecia bastante calmo. Não tive pressa, como frequentemente tenho quando faço minha devoção. Leio a Bíblia toda cada ano, e nesse ano eu estava lendo o Antigo e o Novo Testamentos simultaneamente. Não percebi que, na verdade, estava um pouco adiantada quando terminei de ler. Depois de fazer algumas outras leituras devocionais, percebi que nem mesmo era tão tarde, como imaginava.
Por volta da meia-noite, eu me vi completamente desperta e senti a necessidade de orar. Achei que fosse, talvez, porque me esquecera de orar, mas o Espírito Santo tinha outros planos. Então me levantei e, ao fechar os olhos, aconteceu uma coisa miraculosa. A oração que eu faria decolou por conta própria. Na primeira parte, os nomes de Deus pipocaram na minha cabeça, um após outro. Foi uma experiência fantástica! A oração continuou espontaneamente – apenas algumas frases. Lembro-me de que ela parecia sair do livro do Apocalipse. Algo parecido com “A Deus seja toda a honra, glória e poder.”
Fiquei sentada em solene silêncio, contemplando minha experiência e os nomes de Deus. Alguns eram tradicionais, outros eram novos, e alguns pareciam um tanto incomuns. Acendi a luz e anotei alguns dos nomes. Eles haviam passado tão rapidamente pela minha cabeça que não consegui lembrar-me de todos: Deus como Observador (da Vida), Todo-Poderoso, Onisciente, Onipresente, Onipotente, Pleno de Sabedoria, Seiva do Espírito e Médico dos médicos. Eu me perguntava se esses representavam o Deus triúno. Apeguei-me ao título de Deus como o Grande Observador da Vida e o uso frequentemente, inclusive numa oração na igreja, quando me pediram para orar. Quando procurei a palavra “observar” na concordância, no dia seguinte, parecia ser uma ordem na maioria dos casos em que ocorre na Bíblia.
Deus é tão completamente interessante! Antes que sua vida espiritual se torne rotina, Ele a inunda com sabor. Agora tenho maneiras diferentes de vê-Lo e de me referir a Ele, ao Espírito Santo e a Jesus Cristo. Isso faz toda a diferença!
</c>
