<d>Sexta, 29 de novembro</d>
<t>Ele carrega você e a mim também</t>
<v>Também no deserto vocês viram como o Senhor, o seu Deus, os carregou, como um pai carrega seu filho, por todo o caminho que percorreram até chegarem a este lugar. Deuteronômio 1:31</v>
<c>
Um dos meus poemas favoritos é &quot;Pegadas na Areia&quot;, no qual a escritora relata a vida com o Senhor. Nas &quot;areias da vida&quot;, podiam ser claramente vistos dois pares de pegadas, representando uma existência vivida com Deus. Enquanto a escritora olhava, em seu sonho, havia ocasiões em que apenas um par de pegadas aparecia. Posteriormente, ela descobriu que Deus não a abandonara, como havia pensado; ao contrário, Ele a carregara nos braços.
Somos os filhinhos de Deus, e da mesma maneira como carregamos nossos filhos e lhes oferecemos conforto e apoio, Deus cuida de nós. É muito confortador saber que temos um Pai celestial amoroso, que sabe exatamente de que necessitamos e supre essas necessidades. A porção da Escritura para a meditação de hoje é um episódio da experiência dos filhos de Israel, enquanto jornadeavam pelo deserto a caminho da Terra Prometida. Deus os guiara por 40 anos, tomando providências em favor deles. Não havia farmácia, shoppings, supermercados, escolas, telefones nem computadores. Como, então, sobreviviam? Deus era seu líder. Ele providenciava alimento (maná), abrigo (a coluna de nuvem), calor (a coluna de fogo). Conservava-os saudáveis e, quando pecavam e adoeciam, Deus os curava. Travava as batalhas deles e lhes arranjava água. Os israelitas tinham uma coisa a fazer: confiar em Deus completamente.
Somos o Israel espiritual porque somos semente de Abraão, herdeiros da promessa. Também estamos numa viagem; nosso destino é o Lar celeste. Nessa jornada, enfrentamos muitos desafios; alguns deles, esmagadores. Temos inimigos por todos os lados, tentando nos destruir. Embora, como maioria, tenhamos uma vida confortável, muitos estão insatisfeitos. Tendemos a murmurar e a nos queixar, como fez Israel antigamente. Também nos esquecemos de que Jesus é nosso Líder Supremo? Esquecemo-nos de que Deus nos ama?
Esquecemo-nos de que tudo pertence ao Senhor? Deus deseja que confiemos nEle, deseja que O busquemos e que vivamos uma vida santa.
Deus é fiel; todas as Suas promessas são certas. Não há absolutamente nada com que nos preocupar, nada a temer ou de que duvidar. Quando a viagem se torna difícil, Deus nos envia o auxílio necessário. E quando o auxílio humano não é suficiente, Jesus nos carrega assim como os pais carregam seus filhos. Confiemos nEle!
Jacqueline Hope HoShing-Clarke
</c>
