<d>8 de fevereiro Sexta</d>
<t>Deus ouve</t>
<v>Esta é a confiança que temos ao nos aproximarmos de Deus: se pedirmos alguma coisa de acordo com a vontade de Deus, Ele nos ouvirá. E se sabemos que Ele nos ouve em tudo o que pedimos, sabemos que temos o que dEle pedimos. 1 João 5:14, 15</v>
<c>
Outra grande mudança emocional ocorrera na minha vida. Era hora de tirar nosso pequenino de sete meses de idade do nosso quarto! Mas desta vez foi muito mais fácil, porque eu já havia feito isso com nosso filho mais velho. A única luta agora era que os dois meninos ficariam no mesmo quarto, e os dois têm horários diferentes para dormir.
Naquela noite, em particular, meu filho mais velho foi dormir tarde, porque havia tirado uma soneca no fim da tarde. Sentei-me na cama dele, como fazíamos todas as noites, li uma história, fiz oração com ele e cantamos seu corinho favorito, “Eu te amo”. Normalmente, ele fica em pé na cama, faz os gestos e canta em voz alta; e foi isso o que ele começou a fazer. Então, gentilmente, toquei a mão dele para que se sentasse e cochichei no seu ouvido que ele estava cantando alto demais.
Naturalmente, o garoto de quatro anos perguntou: – Mas por quê, mamãe? – Lembrei-o de que agora dividia o quarto com seu irmão, que já estava dormindo; assim, se cantasse muito alto, acordaria o irmãozinho, que começaria a chorar.
Olhando seu rosto depois de eu ter dito isso, percebi que ele ficou muito triste. – Mas mamãe – disse ele –, Deus não vai me ouvir se eu cantar baixo.
– Deus vai ouvir você em qualquer momento, quer você fale alto ou baixinho – garanti, sorrindo.
Daquele noite em diante, meu filho sussurrava sua oração a Deus. Naquela noite ele orou: “Jesus, abençoa a mamãe, o papai e o Patric; e, por favor, me ouve quando falo baixinho. Amém.”
Deus nos ouve quando oramos, por pequenos que sejamos neste planeta. Deus ouve nossas orações, não importa quem sejamos. Deus ouve as orações do Seu povo. Ele Se importa com todos nós, pecadores, se aceitamos Seu perdão e a promessa de uma vida nova. Lembremo-nos de que Ele nos escuta. Quando tomamos conhecimento de que Deus nos ouve, um poder miraculoso proveniente dEle flui para dentro do nosso coração e da nossa vida, e começamos a compreender que não somos invisíveis a Ele, mas plenamente conhecidos, plenamente ouvidos e plenamente amados por Ele. Quando falamos, Jesus ouve.
Shelly-Ann Patricia Zabala
</c>
