<d>Sábado, 16 de março</d>
<t>Despreparada para entrar</t>
<v>Em vez disso, esperavam eles uma pátria melhor, isto é, a pátria celestial. Por essa razão Deus não Se envergonha de ser chamado o Deus deles, e lhes preparou uma cidade. Hebreus 11:16</v>
<c>
O Vietnã é um lugar que estava seguidamente no noticiário quando eu frequentava a escola. Era um pesadelo descobrir que alguém havia sido recrutado e precisava ir para lá. Mesmo assim, dizem que é um lugar bonito para visitar hoje em dia. Assim, planejei um belo período de férias em Hanói, para fazer alguns passeios.
Com toda a tecnologia moderna agora disponível, uma coisa que resolvi fazer como preparativo para a viagem foi solicitar meu visto online. O procedimento era simples, o preço era baixo e me senti orgulhosa de mim mesma por cuidar dessa questão sem ir à embaixada. Então chegou o dia de partir. Minha mala estava pronta e eu tinha a passagem na mão. Passei um longo tempo em trânsito na Tailândia, pois tomaria um voo tarde da noite para o Vietnã.
Bem, cheguei ao aeroporto de Hanói e fui imediatamente ao balcão do visto para retirar o documento com o carimbo necessário – só para descobrir que não tinha tudo de que precisava. Eu tinha deixado de verificar todos os documentos online antes de sair de Seul, e o visto não foi processado. De repente, percebi como estava despreparada para a viagem. O hotel havia sido pago, o serviço de transporte estava do lado de fora do aeroporto esperando por mim, mas eu não podia sair do aeroporto. Depois de todos os preparativos que fizera, não pude entrar em Hanói. Os oficiais examinaram e reexaminaram, mas meus registros nem sequer estavam no sistema do computador.
Aprendi uma grande lição naquele dia. E se isso acontecesse durante minha trajetória para o Céu? Eu não poderia entrar pelos portais. Não poderia ficar brava com ninguém a não ser comigo mesma, por estar despreparada.
Decidi que não queria que isso me acontecesse na jornada para o Céu. E você? Está preparada para entrar lá? Tudo está em ordem? Eu não estava preparada para entrar no Vietnã, e fico feliz porque era o Vietnã, e não o Céu. Deus é muito generoso com Sua graça e misericórdia. Ao contrário de alguns governos terrestres, Ele nos dá oportunidade após oportunidade quando cometemos erros. Oremos para que esteja tudo em ordem quando chegar a hora de encontrar nosso Criador. Preparemo-nos!
</c>
