<d>Quinta, 24 de outubro</d>
<t>Onde estão os planos?</t>
<v>Só Eu conheço os planos que tenho para vocês: prosperidade e não desgraça e um futuro cheio de esperança. Jeremias 29:11, NTLH</v>
<c>
Ser professora substituta é uma das muitas atividades que tenho assumido desde a aposentadoria. As substitutas em nossa região podem ir a um site da internet para procurar vagas, e é assim que consigo a maior parte dos meus trabalhos.
Quando eu lecionava, devíamos deixar planos adequados para uma substituta. Na verdade, poucos anos antes de me aposentar, tínhamos que apresentar à secretaria, no início do ano, planos suficientes para uma semana, caso uma emergência impedisse que os tornássemos disponíveis.
Quando aceito um trabalho, sempre procuro chegar cedo para poder encontrar os planos, lê-los e entendê-los, e preparar os materiais. Cada classe é diferente. A maioria dos professores deixa planos suficientes, pormenorizados, passo a passo, sobre sua mesa, e o dia flui com facilidade. Os problemas de comportamento são minimizados, os alunos se concentram e são completadas as tarefas.
Há ocasiões, porém, quando o cenário é diferente. Às vezes, é necessário procurar um pouco para achar os planos. Preciso olhar para além daquilo que considero a mesa do professor. Às vezes, os planos não são atuais, e um coro de vozes de alunos canta: “Já fizemos isso!” Ocasionalmente, não há plano nenhum. Quando isso acontece, preciso depender de outros professores, dos alunos ou de uma criatividade inspirada por Deus a respeito do que fazer naquele dia. Isso sempre resulta num dia interessante e por vezes caótico, porque as antenas dos alunos estão sempre prontas para sintonizar coisas que faltam e que eles possam incorporar em seus próprios planos! E os planos deles raramente combinam com expectativas acadêmicas.
O texto de hoje é traduzido de maneira diferente em outra versão da Bíblia: “Eu é que sei que pensamentos tenho a vosso respeito, diz o Senhor; pensamentos de paz e não de mal, para vos dar o fim que desejais” (ARA). As duas versões são boas; tornaram-se um texto de tranquilidade, porque me dizem que Deus tem planos para mim e deseja o que é melhor. Quando deixo de aceitar Seus planos, minha vida fica aquém daquilo que Ele deseja para mim. Não podemos fazer planos melhores do que os de Deus. Precisamos apenas de sabedoria para aceitar e seguir esses planos. Ou, como diz a paráfrase do texto na versão A Mensagem: “Sei o que estou fazendo. Já planejei tudo, e o plano agora é cuidar de vocês.”
Sharon M. Thomas
</c>
