<d>Sexta, 22 de novembro</d>
<t>Uma colheita de gratidão</t>
<v>Porque, assim como a terra faz brotar a planta e o jardim faz germinar a semente, assim o Soberano, o Senhor, fará nascer a justiça e o louvor diante de todas as nações. Isaías 61:11</v>
<c>
Os grãos estão colhidos. O produto do nosso plantio foi recolhido e armazenado para uso durante os meses de inverno. Os campos estão cultivados e prontos para o inverno. O cenário todo é quase como se houvéssemos colocado os campos e a horta na cama para um bom repouso. Do solo, temos recebido grãos e vegetais para a nutrição do nosso corpo e nosso sustento, dia após dia. A safra foi generosa neste ano, e por essa colheita nosso coração se enche de gratidão.
Os primeiros colonizadores de Massachusetts tinham o coração cheio de gratidão, ao comemorar a primeira festa de Ação de Graças para celebrar a sobrevivência ao longo do seu primeiro ano nesta nova terra. As tribulações haviam constituído uma grande parte de sua experiência. As durezas haviam aumentado sua crença de que somente Deus poderia ter-lhes mostrado como sobreviver. Sentiam-se verdadeiramente agradecidos por isso e pela amizade dos povos americanos nativos, que os ensinaram e ajudaram.
Pensando na história do feriado de Ação de Graças e em nossos planos de comemorá-lo, é bom que pensemos no reconhecimento que temos no íntimo. Através dos anos, como temos realizado a colheita da gratidão? Cada uma de nós terá uma longa lista de coisas pelas quais agradecer. A maioria começa a lista dizendo que somos gratas por nosso cônjuge, nossos filhos, familiares, lar, saúde e o sucesso que desfrutamos na carreira profissional.
Eu a desafiaria a pensar naquelas coisas mais profundas. Minha lista continua crescendo, enquanto me detenho nas coisas pelas quais ser grata. A paz de espírito está bem no alto da minha lista. Saber que estou contente com quem sou, e partilhar esse senso de satisfação com a família e amigos, tem sido uma bênção para mim. Viver em meu maravilhoso país também é algo que me enche de gratidão. A bênção que temos de viver nesta parte do mundo e nesta comunidade tem dado à nossa família uma multidão de amigos.
Individualmente, podemos aumentar nossa lista pessoal, ao esquadrinharmos o coração e encontrarmos o motivo de nossa própria colheita de gratidão. Cada dia, podemos acrescentar à nossa lista outros motivos de agradecimento. Enumerar as bênçãos realçará nosso júbilo e gratidão.
Aqueles que têm uma atitude de agradecimento, a despeito de provas e tribulações, terão uma colheita abundante.
Evelyn Glass
</c>
