<d>Quinta, 28 de novembro</d>
<t>A Palavra de Deus preservada</t>
<v>Ali o Anjo do Senhor lhe apareceu numa chama de fogo que saía do meio de uma sarça. Moisés viu que, embora a sarça estivesse em chamas, não era consumida pelo fogo. Êxodo 3:2</v>
<c>
Aproximava-se o crepúsculo. O anoitecer era calmo, a vizinhança, tranquila. Os ocupantes da casa estavam todos fora. De repente, ouviu-se um grito: &quot;Fogo! Fogo!&quot;
O incêndio, de origem misteriosa, rapidamente envolveu todo o imóvel. Os vizinhos formaram brigadas com baldes e inundaram a casa com água. Mas isso foi em vão. A essa altura, entrou em cena o Corpo de Bombeiros. Eles ligaram as mangueiras ao abastecimento de água, mas só conseguiram impedir que o fogo se espalhasse pelas casas próximas. A casa foi totalmente queimada.
Os membros da família souberam do incêndio devastador e voltaram para casa, só para ver as brasas e ruínas do imóvel que fora seu lar. Tudo o que possuíam se perdera no fogo – ou assim pensavam eles. A proprietária, que havia migrado para o exterior, deixara quatro de seus filhos residindo na casa. O imóvel era cuidado por uma de suas irmãs, que morava duas casas depois.
No dia seguinte, após a aprovação do Corpo de Bombeiros, os membros da família vasculharam os destroços para ver se algo de valor podia ser resgatado. Para seu espanto, apenas um item não se perdera. A Bíblia Sagrada, a santa Palavra de Deus, que estivera na cabeceira de uma cama em um dos quartos, foi encontrada intacta, embora a cama houvesse sido completamente consumida. Não se via sequer vestígio de outros objetos. Ficaram apenas as cinzas, mas a Palavra de Deus foi preservada.
Embora nós, os que éramos membros da igreja, estivéssemos a par do incêndio que destruíra a casa, não sabíamos da miraculosa preservação da Palavra de Deus. No sábado seguinte, o pastor da nossa igreja apresentou o testemunho da Bíblia que fora retirada das cinzas de uma casa queimada de alto a baixo; e a evidência desse milagre foi apresentada à igreja, para que todos vissem – a Bíblia retirada das cinzas.
Isso nos fez lembrar da experiência de Moisés junto à sarça ardente. O fogo queimava, mas nem a sarça nem a Bíblia foram consumidas, como testemunho da impressionante supremacia e presença de Deus em meio às nossas circunstâncias. Deus permite que essas experiências nos dirijam a atenção a Ele e nos façam lembrar de Seu tremendo poder e força.
Ruby H. Enniss-Alleyne
</c>
