<d>Sexta, 17 de maio</d>
<t>O toque do Espírito</t>
<v>Quando vocês estiverem sofrendo e todas essas coisas tiverem acontecido com vocês, então, em dias futuros, vocês voltarão para o Senhor, o seu Deus, e Lhe obedecerão. Pois o Senhor, o seu Deus, é Deus misericordioso; Ele não os abandonará, nem os destruirá, nem Se esquecerá da aliança que com juramento fez com os seus antepassados. Deuteronômio 4:30, 31</v>
<c>
Aviagem missionária ao Cazaquistão simplesmente não era o que eu esperava. Mas, pensando bem, que viagem missionária é? Elas são cheias de surpresas, alegrias, desapontamentos, provas, tentações e, certamente, uma montanha-russa de emoções. No conjunto, o Cazaquistão parecia coisa demais para enfrentar. Assim, inicialmente, eu disse não quando fui solicitada a retornar. Fechei os ouvidos a Deus e lutei com Ele por duas semanas. Mas, e se Deus quisesse a minha volta para lá? “Tudo bem, Senhor”, orei, “seja feita a Tua vontade.” Três semanas mais tarde, partíamos para o Cazaquistão.
Tínhamos um ritual para nos desestressar; consistia em beber um chá verde, beliscar uns biscoitos de aveia e contar os eventos do dia. Num domingo, nosso ritual se transformou numa lição vital. Fazia apenas uns 10 minutos que começáramos nosso ritual quando senti um forte impulso de sair da cozinha. Não consegui explicar. Por que deveríamos sair dali? Sempre nos sentamos aqui. Mas a sensação não desaparecia.
– Querido, precisamos ir para a sala de estar – disse eu ao meu esposo.
– Por quê? – perguntou ele. Um engenheiro da computação não faz nada sem uma explicação. Mas eu não tinha nenhuma. Só sabia que precisávamos sair dali, e foi isso que eu lhe disse. Ele concordou.
Levamos nossos biscoitos e o chá para a sala. Uns 15 minutos depois, ouvimos um estrondo extremamente alto. Com a xícara de chá na mão e farelos de biscoito na boca e ao redor dos lábios, ficamos ali sentados em silêncio, olhando um para o outro. Congelados. Por fim, saímos para a porta da cozinha e engolimos em seco, tomados de assombro. O armário que fora fixado à parede, cheio de pratos, copos e produtos alimentícios, havia caído ao chão, não sem antes colidir com a mesa da cozinha, junto à qual havíamos estado sentados apenas minutos antes.
Naquele dia, a sessão de limpeza foi duplicada com uma sessão de louvor. Expressamos nossa gratidão a Deus por Sua misericórdia sempiterna e presença muito real em nossa vida.
Deus está disposto a guiar, proteger e salvar. Estamos nós dispostos a obedecer? Se tão somente ouvirmos, Ele nos guiará, com ternura e amor.
LaToya V. Zavala
</c>
