<d>13 de janeiro Domingo</d>
<t>Enfrentando os desafios da vida</t>
<v>Tudo posso nAquele que me fortalece. Filipenses 4:13</v>
<c>
Acordei, hoje de manhã, com as pernas rígidas e doloridas. Não sei como é possível passar por outro dia de dor, reaprendendo a caminhar uma vez mais. Nem mesmo quero tentar. Sinto vontade de desistir antes que o Sol apareça no horizonte, mas não desisto. Digo a mim mesma: “Dorothy, você consegue! A promessa aí está. Cristo lhe dará forças para levantar, vestir-se, lavar-se, tomar o desjejum, fazer exercícios e tudo que precisa ser feito hoje.”
Admito que a vida não tem sido justa comigo nestes últimos três anos: duas rodadas de químio, duas vezes linfoma, câncer de mama, mastectomia, radiação, três operações no joelho esquerdo e uma operação no quadril direito. A luta tem sido longa e difícil. Toda vez que me aproximo da recuperação, sou derrubada de novo. Mas, pela graça e força que vêm de Deus, tenho conseguido levantar-me e seguir. Deus é bom e tem mandado muitas bênçãos para o meu caminho, em meio a todos esses desafios.
Nunca me esquecerei da primeira vez em que reclamei a promessa de hoje. Eu era caloura no internato de ensino médio da igreja. Estudava piano com a Srta. Soper e estava pronta para apresentar-me num recital. Ela me levou ao palco na tarde anterior ao programa para ensaiar a peça comigo. Eu estava assustada. “Não consigo tocar!” gemi. “Tire meu nome da lista do recital.”
“Sim, você consegue”, respondeu a professora. “Vá para o seu quarto, leia Filipenses 4:13 e memorize o verso. Quando chegar a sua hora de tocar, simplesmente se lembre de que Deus estará com você para dar-lhe coragem e forças.”
Fiz como a professora disse e consegui tocar perfeitamente a peça naquela noite. “Ah, muito obrigada, Jesus!” disse eu. Desde então, tenho reivindicado essa promessa muitas vezes.
Com o auxílio de Deus e com esse verso, descobri que posso fazer muitas coisas que jamais sonhei poder realizar, tais como dar um curso de culinária, dirigir uma Escola Cristã de Férias, falar em retiros para mulheres, lecionar durante um ano sem livros didáticos, estabelecer um orfanato, concluir a universidade depois de casada, aprender a me adaptar a uma nova cultura, escrever 27 livros, dar início ao atendimento adventista à infância na Índia para cuidar de milhares de crianças pobres, dirigir o Ministério da Mulher – e a lista continua.
Então, os desafios de hoje são algo que pode ser enfrentado pela graça e força de Deus. Ele não me abandonou até aqui. E não me deixará agora.
Dorothy Eaton Watts
</c>
