<d>11 de janeiro Sexta</d>
<t>Seu motorista hoje é...</t>
<v>Eu o instruirei e o ensinarei no caminho que você deve seguir; Eu o aconselharei e cuidarei de você. Salmo 32:8</v>
<c>
Sentia-me ansiosa e estressada ao entrar no ônibus que ia do estacionamento de longa permanência ao terminal do aeroporto. Ainda era cedo, mas eu já estava em pé fazia algumas horas, colocando artigos de último minuto na mala, enchendo a garrafa de água – bem, você sabe o que acontece antes de sair em viagem. Como de costume, desejei ter pelo menos outro dia para deixar tudo pronto antes de sair de casa. Eu havia dirigido por uma hora até o aeroporto, estacionado o carro, tirado a mala, a bagagem de mão, a bolsa e os documentos. De que me esquecera? As filas da inspeção de segurança estariam tão ruins como da última vez? Teria tempo de comer algo antes de embarcar no voo? Quanta preocupação!
Mas então me acomodei no banco do ônibus e olhei ao redor. Então eu vi. Ali, acima do para-brisa, havia uma pequena placa que dizia: “Seu motorista hoje é: Jesus.”
Sorri, respirei fundo e relaxei. Jesus era meu condutor. Não precisava mais estar estressada. Bem, sei que Jesus é um nome comum entre os hispânicos, e a placa, na verdade, não tinha nada que ver com meu Senhor e Redentor. Entretanto, fez com que me lembrasse de que posso relaxar, se permito que Jesus seja meu condutor e assuma o controle do meu dia e da minha vida. A pressão sanguínea podia voltar ao normal e eu, desfrutar o dia. Quando permito que Jesus assuma o controle, sei que aquilo que acontece é algo que Deus quer ou permite que aconteça.
Acho muito reconfortante a promessa sobre como isso funciona: “O Deus da paz, que [...] trouxe de volta [...] o grande Pastor das ovelhas, os aperfeiçoe em todo o bem para fazerem a vontade dEle, e opere em nós o que Lhe é agradável, mediante Jesus Cristo, a quem seja a glória para todo o sempre. Amém” (Hebreus 13:20, 21).
E quanto a você? É Jesus o seu motorista hoje? Ao começarmos um novo ano, é muito importante que demos permissão para que Jesus seja nosso condutor. Não devo permitir apenas que Ele seja meu motorista – devo também permitir que Ele escolha o destino e como chegar lá. Entregar o controle pode ser bem difícil, mas é tão gratificante!
Acho que é hora de eu sair do banco do motorista e deixar que Jesus o ocupe de modo permanente – sem ficar dando palpites no banco de trás!
Ardis Dick Stenbakken
</c>
