Mesmo na hora mais escura
Quarta, 17 de abril
 

Que o amado do Senhor descanse nEle em segurança, pois Ele o protege o tempo inteiro, e aquele a quem o Senhor ama descansa nos Seus braços. Deuteronômio 33:12
 
Oinverno passado foi um dos piores que passei em Maryland. O Natal chegara e se fora, e, em meados de janeiro, estávamos novamente afundados sob dez centímetros de neve. Havia algo divertido em ficar presa pela neve com meu esposo em casa, com a despensa cheia de alimentos e bastante lenha para a lareira. Como perceberíamos em breve, porém, aquela neve mudaria nossa vida para sempre.

Às 7h30 da manhã seguinte, o telefone tocou. Entre lágrimas, nossa nora, Leesa, nos transmitiu a história de que nosso filho prendera a mão na máquina limpa-neve, ao tentar desimpedir a entrada da garagem. Ela disse que estavam a caminho do hospital, onde esperava que pudessem salvar a mão dele. Tive a tarefa terrível de contar a pavorosa notícia ao meu esposo. Nós dois oramos juntos. “Querido Deus, ajuda-nos!” – foi tudo o que conseguimos dizer. Imediatamente, entramos em nossa caminhonete e nos dirigimos ao Hospital Memorial para ver nosso filho.

Depois de uma longa e traiçoeira viagem, chegamos à emergência e nos disseram que o cirurgião de mãos precisou ser levado ao hospital pelo melhor amigo do nosso filho, no seu veículo de tração nas quatro rodas; caso contrário, o médico não conseguiria chegar.
 
Reconhecemos que Deus estava em ação e que, por meio de amigos como Herbie, já começara a ajudar no processo da cura de Todd.
Devido à gravidade do ferimento, decidiram que Todd precisaria de uma delicada cirurgia de reconstrução da mão, e seria transportado ao Centro de Mãos em Baltimore, Maryland. Mais uma vez, a longa viagem foi feita em condições arriscadas. Em Baltimore, fomos informados de que aquele estava sendo um dia difícil no setor das mãos. Outras nove pessoas aguardavam na fila da cirurgia, na frente de Todd, por causa de ferimentos com a máquina de afastar a neve.

Já passaram quatro meses desde o acidente e, graças a Deus, Todd se restabelece bem. Ele credita ao Senhor e a seus amigos e familiares o apoio e o investimento em sua recuperação. Vimos milagres grandes e pequenos ao longo dessa experiência. Embora não desejemos nunca mais passar por isso, percebemos que os amigos são, verdadeiramente, a família que escolhemos na Terra. Também somos gratos por fazer parte da família de Deus, um Deus que nunca Se afasta de nós, mesmo na hora mais escura.

Rose Otis