<d>Terça, 24 de dezembro</d>
<t>Graça</t>
<v>Porque pela graça sois salvos, mediante a fé; e isto não vem de vós; é dom de Deus. Efésios 2:8, ARA</v>
<c>
Tenho recebido graça há tanto tempo que isso se parece um pouquinho com o amor – em certos momentos, acho que tenho esse direito. Algo acontece e sacode você até o âmago, e você sabe que a graça, assim como o amor, precisa ser gentilmente segurada na "palma" da sua alma, e receber muita atenção.
A primeira vez que percebi a graça máxima de Deus foi quando era criança. Era a manhã de Natal e também manhã de ir à igreja. Em casa, havíamos passado agradáveis momentos abrindo pacotes, tomando o desjejum e conversando. Geralmente, minha irmã mais velha me levava à igreja. Mas, nesse dia maravilhoso, vesti um lindo vestido novo, presente da vovó, e minha irmã me fez um penteado bonito. A parte melhor foi que mamãe e papai e a maioria dos meus irmãos e irmãs foram conosco! Naquela ocasião, eu me senti como uma princesa.
Então ouvi, pela primeira vez, aquele hino que majestosamente me enche o coração com a grandeza do Senhor: "O Deus Eterno Reina" (HASD, nº3). Naquele momento, entendi o supremo amor de Deus, o amor de família – coisas de garotinha, que permanecem no coração para sempre. Papai colocou uma brilhante moeda de 25 centavos na minha mão com luva branca, para que eu desse de oferta. Ele sorriu, diante do meu "Muito obrigada!" de olhos arregalados. (Geralmente, eu recebia uma moeda de 10 centavos.)
Ao pensar nisso agora, vejo que foi um acontecimento semanal muito simples para algumas pessoas, mas foi ali que se acendeu a minha centelha de Jesus. Naquele momento, eu soube que Deus me amava e decidi que seria dEle, e quis que Ele fosse meu.
Às vezes, as pessoas perguntam: "Por que Deus permite que aconteça isso ou aquilo?" Eu sabia, de modo simplista, que Ele Se apega àquilo a que me apego – à liberdade humana da escolha e, infelizmente, à natureza humana. E eu O amo ainda mais por isso. A pequena centelha que começou naquele Natal cresceu até tornar-se uma forte corrente de calor entre o Céu e a Terra.
Em meio a provações, inclusive as verdadeiramente pesadas até agora, tenho verificado sem dúvida que meu Senhor e Salvador está comigo, amparando-me, auxiliando-me, moldando-me e me consertando – e um dia, em breve, retornará para me tornar nova para sempre!
Que essa graça também seja sua nesta véspera de Natal.
Sally J. Aken-Linke
</c>
