<d>Sexta, 15 de março</d>
<t>Preparando-se para o Céu</t>
<v>Então aparecerá no céu o sinal do Filho do homem, e todas as nações da terra se lamentarão e verão o Filho do homem vindo nas nuvens do céu com poder e grande glória. E Ele enviará os Seus anjos com grande som de trombeta, e estes reunirão os Seus eleitos dos quatro ventos,de uma a outra extremidade dos céus. Mateus 24:30, 31</v>
<c>
Parecia que toda a vida no lago despertara de um momento para o outro. Mais de mil patos grasnavam ruidosamente, e as rãs entoavam suas cantigas para proporcionar a necessária harmonia. Sentada à margem do lago, eu observava e escutava. Era o fim da tarde, e eu tinha ido observar as aves e ser abençoada pela natureza.
Então, de súbito, o barulho silenciou. Todos os patos na água subiram para o barranco até que todo ele se encheu de patos, deixando a água livre. Suspeitei que algo aconteceria. Eles pareciam antecipar alguma coisa. O céu escurecia aos poucos. Olhei rapidamente para o horizonte e fui recompensada ao presenciar a maior nuvem de patos voando que eu já vira. Cobriam a metade do céu e voavam em minha direção. Essas aves voavam num arranjo organizado, em formato quase triangular. Não fiz nenhum movimento; os patos à margem do lago, então, emitiram outro som, tão alto e tão de repente, que fiquei assustada.
Enquanto os patos em voo se aproximavam do lago, ouvi grasnidos felizes e o som das asas batendo naquela grande multidão de patos. A metade dos patos em voo desceu e pousou sobre a água do espaçoso lago, recentemente liberado pelos outros que já estavam no chão. Os restantes continuaram voando, e então a metade deles pousou no lado oriental do lago, enquanto os demais voaram ainda mais longe naquela formação triangular, para o lago no outro lado da colina.
O que me impressionou foi como aqueles patos sabiam da aproximação da multidão que chegava, e se prepararam para ela. Houve um estardalhaço alegre quando os patos em voo por fim chegaram, e foram recebidos no espaço preparado.
Essa experiência me fez lembrar de que o Senhor, um dia, aparecerá nas nuvens do céu. Estou pronta e preparada? Estou ocupada, anunciando Sua chegada e preparando todos aqueles que me rodeiam para recebê-Lo? Aprendi uma lição maravilhosa com os patos naquele dia, a respeito de preparar-se e aguardar para receber o Rei Jesus que está chegando. Que cada uma de nós estejamos prontas!
</c>
