<d>Sábado, 14 de setembro</d>
<t>O recibo protegido</t>
<v>Escutem-me, Judá e povo de Jerusalém! Tenham fé no Senhor, o seu Deus, e vocês serão sustentados; tenham fé nos</v>
<c>
profetas do Senhor, e terão a vitória. 2 Crônicas 20:20
Provavelmente haja poucas coisas mais frustrantes do que sair de casa para trabalhar e descobrir que o carro não “pega” – especialmente se não há ninguém por perto para ajudar. Isso aconteceu comigo, recentemente. Eu sabia que tinha um carregador de bateria que não só a carrega, mas dá a partida. Assim, apressada, peguei-o e o liguei, e o carro funcionou. Ha! Era a bateria, congratulei-me.
Levei o almoço do meu esposo ao trabalho dele e entrei no carro para prosseguir. O carro não deu partida novamente. Então liguei para meu marido e perguntei se ele podia levar seu carro ao meu trabalho, porque o tempo estava escasso. “Espere um minuto!” disse ele. “Vou sair para ajudá-la.”
Quando ele saiu, disse que havia tirado duas horas de licença do trabalho para ajudar sua esposa “encalhada”, de modo que fiquei muito agradecida. Ele me deixou no meu trabalho e então saiu para comprar uma bateria.
Uma hora e meia depois, estava de volta, declarando que havia comprado a bateria – por mais de 80 dólares. Isso foi bastante frustrante, já que estávamos tentando economizar um pouco de dinheiro extra para as contas, especialmente algumas despesas da faculdade. Mas precisávamos do carro para ir ao trabalho, de modo que isso era, realmente, uma necessidade.
Quando ele tirou a bateria velha, notou que havia uma bolsinha lateral, onde fora colocado o recibo. No topo da bateria estava escrito: “Três anos de garantia, ou seu dinheiro de volta”, mas tínhamos pouca esperança de que a bateria ainda estivesse no período dos três anos. Afinal, a Lei de Murphy impede que esse tipo de sorte aconteça. Ele verificou a data no recibo gasto: “6 de outubro de 2006”. E agora, estávamos em meados de setembro de 2009.
Tínhamos quase um mês de prazo. Ele devolveu rapidamente a bateria à loja e os 80 dólares foram reembolsados, tornando-nos filhos de Deus muito gratos, mas tristes por nossa incredulidade e pensamentos negativos.
Deus, verdadeiramente, cuida de Seus filhos errantes. De quantas dádivas do Seu amor precisamos, para crer que Seu amor por nós é genuíno e perfeito?
Charlotte Robinson
</c>
