<d>20 de fevereiro Quarta</d>
<t>Emergência!</t>
<v>Portanto, vigiem, porque vocês não sabem o dia nem a hora! Mateus 25:13</v>
<c>
No meu trabalho como assistente administrativa, vejo-me quase diariamente diante de “emergências”. “Eu me esqueci de reservar uma sala para a reunião.” “Preciso convocar uma assembleia para as 10 horas.” “Ah, por falar nisso, preciso de 50 cópias do documento para a reunião daqui a 30 minutos.” E assim vai, dia após dia. Isso foi mencionado em minha mais recente revisão de desempenho no trabalho. E foi isto que meu gerente disse: “A única área de oportunidade de Angèle seria conduzir melhor sua capacidade de pensar sob pressão. Ela faz isso muito bem, mas, ao buscar identificar as informações das quais precisa para fazer seu trabalho, especialmente projetos em cima da hora, ela pode ocasionalmente revelar resistência.”
Fiquei chocada e magoada! Sou uma pessoa organizada, e as pessoas que esperam até o último minuto tendem, sim, a estragar o meu dia. Um dos meus ditados favoritos é: “A falta de planejamento de sua parte não constitui uma emergência da minha.”
Naturalmente, sendo cristã, posso relacionar isso à caminhada espiritual e nosso preparo para o breve retorno de Cristo. Na verdade, enquanto digito este texto, sabendo que os livros devocionais são preparados com uns dois anos de antecedência, pergunto-me se este devocional chegará a ser impresso. E me pergunto isso porque verdadeiramente creio que a segunda vinda de Cristo está muito próxima.
Tão frustrada como fico no meu trabalho com aqueles que esperam até o último minuto, também fico triste por saber que haverá muitos que pensam poder esperar até o último minuto para entregar o coração ao Senhor, só para descobrir que o tempo se esgotou. Não haverá uma assistente administrativa para correr naquela “emergência”. E, graças ao Senhor, Ele nunca fica frustrado conosco! Sim, eu sei; isso é algo que ainda preciso melhorar.
Então, se este devocional for impresso e Cristo não tiver retornado, não pense “Ah, tenho algum tempo.” Não, não tem! Hoje é o dia! Como Paulo escreveu: “Digo-lhes que agora é o tempo favorável, agora é o dia da salvação!” (2 Coríntios 6:2). Planeje agora passar a eternidade com Ele.
Angèle Peterson
</c>
