<d>7 de fevereiro Quinta</d>
<t>A bondade faz a diferença</t>
<v>Perdoa as nossas dívidas, assim como perdoamos aos nossos devedores. Mateus 6:12</v>
<c>
Amúsica parece ter-se tornado uma parte sempre presente da vida. Quando fazemos compras num centro comercial, há música. No supermercado, há música. No banco e até quando precisamos esperar ao telefone durante uma transação comercial, há música, música, música! Amo a música, mas há momentos em que prefiro não ouvir nada.
Recentemente, saí da cidade de ônibus para visitar uma amiga. Os motoristas de ônibus dessa empresa, em particular, sempre pedem que os passageiros que ouvem música conservem o som em volume baixo, para que somente a pessoa que tem o aparelho possa ouvi-la.
Esforcei-me para colocar a bagagem no compartimento acima do banco, na metade traseira do ônibus. Escolhi o assento do corredor, acomodei-me e fechei os olhos. Ah, como eu saboreava a ideia de passar um tempo tranquilo, de serenidade e paz naquela viagem de quatro horas!
Uns 45 minutos depois de iniciada a viagem, notei um rapaz sentado duas ou três filas atrás de mim, do outro lado do corredor, ouvindo música hip hop. Ele usava os fones de ouvido, mas o volume da música me chamou a atenção. O som era muito incômodo, e, no fim da viagem, eu havia decidido informar-lhe que aquilo fora perturbador, e que eu não apreciara ouvir sua música por mais de três horas. Eu estava furiosa!
Esperei até que o ônibus parasse por completo, depois me levantei do assento, virei-me e o vi estendendo a mão para a minha bagagem. “Creio que esta é a sua, não é mesmo?” disse ele suavemente, enquanto sorria e me entregava a bagagem.
Imediatamente pensei em como devo, às vezes, perturbar nosso Pai celeste, não intencionalmente, mas ainda assim Ele olha para baixo e sorri, enquanto me estende bênçãos para suprir minhas necessidades. “Creio que estas são suas”, diz Ele com voz suave.
Aquele rapaz pode não ter tido ideia de que estava incomodando as pessoas à sua volta. Por outro lado, eu poderia ter lidado com a situação de modo mais cristão, não permitindo que a raiva me dominasse. Aquela foi uma lição bem aprendida; que valeu a pena. Hoje, pelo poder do Espírito Santo, quero ser mais consciente do modo como estou afetando as pessoas ao meu redor, e ser mais cristã em minhas ações.
Cora A. Walker
</c>
