<d>Sexta, 19 de julho</d>
<t>Aquiete-se!</t>
<v>Levantou-se um forte vendaval, e as ondas se lançavam sobre o barco,</v>
<c>
de forma que este foi se enchendo de água. Jesus estava na popa,
dormindo com a cabeça sobre um travesseiro. Os discípulos O acordaram
e clamaram: “Mestre, não Te importas que morramos?” Marcos 4:37, 38
Já voei muitos milhares de quilômetros nos últimos dez anos, mas aquela foi a mais violenta tempestade pela qual passei. Deixando o país da Moldávia num belo e ensolarado dia, encontrava-me a caminho entre Kishinev e
Washington, DC, quando, repentinamente, o avião começou a sacolejar como um cavalo selvagem com seu primeiro cavaleiro. Parecia que não havia ninguém no controle, e os relâmpagos eram constantes. Por quase 15 minutos, pareceu-­nos estar rodeados por um violento vendaval que nunca cessava. Eu tinha boa razão para crer que o avião logo se precipitaria para a terra.
Os discípulos haviam clamado ao Senhor: “Salva-nos; estamos afundando!” Da mesma forma, comecei a orar. Enquanto o pequeno avião balançava e se sacudia, segurei firmemente o apoio dos braços. Senti medo, mas, enquanto orava, tive a certeza de que Deus estava no controle, não importando o que acontecesse.
Pensei mais na viagem de barco feita pelos discípulos e nosso Senhor. Tudo estava bem, até que a tormenta começou; então, todos os discípulos ficaram temerosos e aflitos. Jesus dormia no fundo do barco. Ele estava calmo porque estava no controle. Fomos nós – os discípulos e eu – quem permitimos que nosso medo nos vencesse. Quase imediatamente a turbulência parou, e continuamos rumo ao nosso destino.
Uma das bênçãos provenientes dessa experiência foi saber que, quando enfrentamos uma tormenta na vida, precisamos aprender três coisas. Primeira, não podemos controlar as tormentas; temos que orar e deixar que Deus cuide de nós. Segunda, as tormentas não duram para sempre. Jesus não permitirá que você seja vencida. Você está segura em Sua amorável proteção. Às vezes, Ele acalmará a tormenta; às vezes, Ele acalmará seu coração. Em ambos os casos, Ele deseja que você conheça a paz em meio às dificuldades. “Seja forte, não tema!” Terceira, você não está só. Não há tempestade que enfrentemos que Jesus já não tenha superado. E Ele promete acompanhar-nos através de tudo o que passamos.
Quando somos apanhadas pelas tormentas da vida, é fácil achar que Deus perdeu o controle e que estamos à mercê dos ventos do destino. Na realidade, Deus é soberano. Ele controla o barco. Ao passarmos tempo procurando conhecê-Lo e experimentando Seu amor, aprendemos a confiar nEle, não importa quão assustadora seja a tempestade.
Raquel Queiroz da Costa Arrais
</c>
