<d>Sexta, 27 de dezembro</d>
<t>Amor de irmã</t>
<v>Com isso todos saberão que vocês são Meus discípulos, se vocês se amarem uns aos outros. João 13:35</v>
<c>
Viver num campo de refugiados não podia ser chamado fácil ou divertido. Não importa quão friamente você a encare, não há nada positivo na situação. Muito raramente alguém é bondoso com você num lugar como esse. É difícil mostrar bondade quando ninguém mostra bondade para com você. Não existe nenhum dos confortos que para tantas pessoas são considerados parte natural da vida. Eu sei, porque vivi num campo desses quando criança.
Minha mãe estava morta e meu pai fora levado cativo pelos comunistas. Minhas irmãs e eu morávamos com nossos irmãos mais velhos e suas famílias naquilo que era basicamente uma cidade de grandes barracas. Se você ler sobre os filhos de Israel vivendo no deserto após a saída do Egito, terá ideia de como vivíamos. Tenho certeza de que havia muitas semelhanças.
Comida era coisa muito escassa no campo, o suficiente apenas para sobreviver. Eu estava com 6 anos de idade e tinha uma irmã de 12 anos, que ficou doente por longo tempo, com uma tosse terrível, torturante. Havia poucos médicos para atender os que ficassem doentes. Na época, eu não sabia acerca do amor de Deus, mas amava muito minha irmã e faria qualquer coisa para ajudá-la a se restabelecer. Esperava que ela não morresse, assim como acontecera com minha mãe.
Lembro-me de ter recebido alimento para comer – arroz branco, macio e bom – e fiquei muito feliz e agradecida pelo alimento. Mas quando pedi comida para minha irmã, não me deram o arroz bom que eu havia recebido. Você sabe qual é a aparência de arroz queimado? Uma coisa marrom, dura e feia! Foi esse o tipo de arroz que deram para minha pobre irmã doente, e fiquei muito triste ao pensar que as pessoas a tratassem daquela maneira. Pensei: Com vou dar essa comida horrível para minha irmã, que se sente tão mal? Como é que ela vai melhorar, comendo uma comida terrível como essa?
Como eu tinha apenas seis anos, não entendia acerca de nutrientes, mas tinha certeza de que a bondade e uma boa comida ajudariam o seu restabelecimento. Decidi que daria a ela o arroz bom, e eu comeria o arroz queimado. E, com o alimento melhor, ela começou a recuperar as forças, aos poucos.
Embora não entendesse o amor de Deus naquele tempo, percebi, mais tarde, que Ele estava revelando Seu amor para com minha irmã. Não sei por que minha irmã melhorou; é um mistério para mim até hoje, mas o amor de Deus também é um mistério. Algum dia, quando Ele vier e nos levar para o Céu, entenderemos esse mistério.
Yer Moua
</c>
