<d>Segunda, 27 de maio</d>
<t>Você é um canal de bênçãos</t>
<v>Abençoem, e não os amaldiçoem. Romanos 12:14</v>
<c>
O egoísmo é um sentimento que nos impede de receber grandes bênçãos de Deus. Uma das maiores bênçãos que Ele deseja para nós é que também sejamos uma bênção para os outros. Mas a pessoa egoísta olha apenas para seus próprios desejos. Decide o que quer e não pensa nos outros; nada de bom flui dela, porque Deus não tem lugar em sua vida. Não há lugar para que a vontade de Deus se faça nela.
Quando nossos primeiros pais pecaram, o egoísmo assumiu o controle e, como resultado, Adão e Eva perceberam que estavam nus. O egoísmo fez com que se concentrassem em si mesmos – e ainda faz. Também culparam os outros enquanto se defendiam. “A serpente me fez de boba”, alegou a mulher. E Adão passou a culpa para Eva: “A mulher que me deste...”
Podemos ver o resultado dos atos de Adão e Eva hoje. Em vez de bênçãos, houve maldições para o planeta inteiro. A tendência humana hoje é defender-se e servir-se, acusando e oprimindo os outros, e, como consequência, muitos são privados de receber as bênçãos que poderiam receber apenas por intermédio de outra pessoa – amor, afeição, compreensão, empatia ou simplesmente um ouvido atento.
Qual é o antídoto para esse grande egoísmo? Olhe ao seu redor; pare e observe aqueles que possam estar em necessidade; pare de olhar para si mesma por um momento. De imediato, você notará que há mais de uma pessoa que precisa de algo que você possui em abundância.
A seguir, pare de defender-se. Quando condescendemos com o “eu”, tornamo-nos insensíveis em relação aos outros, e culpamos os outros facilmente por situações pelas quais somos as únicas responsáveis. Isso fazemos para não magoar nosso “eu”. Em vez disso, se formos sábias, chegaremos até a repreender o nosso “eu”, o que precisa ser feito de vez em quando.
Alguém escreveu: “A maior bênção que uma pessoa pode receber é a de ser uma bênção para os outros. O reino de Deus não terá homens e mulheres que, durante a vida, tiveram o hábito de não partilhar sua felicidade. No Universo perfeito, o único interesse dos seres inteligentes será tornar os outros felizes.”
Como herdeira de bênçãos, você é chamada a ser um canal através do qual as riquezas celestiais possam fluir para os outros. Que seja essa uma realidade em sua vida!
Gisselle Lavandier de Vásquez
</c>
