<d>Segunda, 21 de outubro</d>
<t>Da tragédia para o triunfo</t>
<v>Eles lutarão contra você, mas não o vencerão, pois Eu estou com você e o protegerei, diz o Senhor. Jeremias 1:19</v>
<c>
Aquele dia de outubro em 2003 começou, provavelmente, como um dia corriqueiro para Bethany Hamilton, mas corriqueiro não seria a palavra para descrever o que lhe aconteceria. Bethany se preparava para surfar com uma amiga e estava na água do oceano, deitada sobre a prancha de surfe. Enquanto remava, sentiu um puxão no braço. Quando olhou, o braço havia sumido! Ela fora atacada por um tubarão. Esse foi o início da tragédia de Bethany e o evento que mudaria sua vida para sempre.
Depois que Bethany conseguiu chegar à praia e passou por tratamento médico, descobriu que precisaria encontrar seu equilíbrio de novo, para adaptar-se à vida sem o membro que faltava. Ela se esforçou muito, tentando adaptar-se física e mentalmente. De modo incrível, poucas semanas após o acidente, ela voltou a surfar. Como conseguiu isso? Em muitas das entrevistas após o ataque, ela consistentemente dava crédito a Deus e expressava gratidão por Sua maneira de impactar a vida dela, a despeito da tragédia. Toda vez que penso no que ela passou e em sua reação, fico novamente assombrada. Exatamente como diz o Salmo 9:9: “O Senhor é refúgio para os oprimidos, uma torre segura na hora da adversidade.”
Quando passo por meus próprios tempos difíceis, esse texto me ajuda a me concentrar em Deus. Ele me abençoa com Sua presença, e tenho a certeza de que Ele tem estado comigo. Muitas vezes, Ele também me abençoa com amigos que ajudam a me carregar, animar ou até me endireitar. Muitas dessas situações exigem que eu ore ao Senhor para que mude minha atitude ou a maneira como encaro a situação. Ele pode transformar nossa tragédia em triunfo. Existe algo que você precisa levar ao Senhor? Confie nEle.
Quando Deus faz com que algo trágico se transforme em triunfo para nós, isso nos ajuda a entender um pouco mais Seu impressionante amor e graça. Podemos, consequentemente, ajudar aqueles que passam por suas tragédias pessoais e oferecer-lhes a mesma paz que Bethany experimentou. Oro para que Deus esteja com Bethany e continue a abençoá-la, enquanto ela abençoa outras pessoas com sua história. E nós também temos uma história para contar, uma história que seja uma bênção.
Mary Wagoner-Angelin
</c>
