<d>Quarta, 2 de outubro</d>
<t>O poder da oração</t>
<v>Entregue o seu caminho ao Senhor; confie nEle, e Ele agirá. Salmo 37:5</v>
<c>
Desde o dia em que me casei, há cinco anos, minha cachorrinha, Rhana, ficou com minha mãe. Ela é muito dócil e faz companhia à minha mãe. Num domingo à tarde, algum tempo depois do meu casamento, mamãe foi caminhando com Rhana até minha casa. Brinquei bastante com ela, e depois as duas foram embora. Sem que soubéssemos, Rhana havia comido um pouco do veneno que tínhamos em casa para ratos.
Meu esposo, Elizandro, é comerciante, e sempre chega tarde em casa. Mas naquele dia ele chegou cedo e me convidou para irmos a um parque de diversões. Mas, assim que entrou em casa e descobriu que Rhana havia estado lá, ele foi procurar o veneno. Este sumira. Desesperados, ligamos para nosso amigo Carlão, achando que ele saberia o que fazer. Ele nos disse que devíamos obter um medicamento para dar a ela, rapidamente. Assim, Elizandro foi atrás do remédio, mas teve dificuldade para consegui-lo. Nesse meio-tempo, mamãe e eu estávamos cuidando de Rhana. Minha mãe lhe deu uma mistura caseira de coisas para beber, a fim de provocar o vômito.
Fiquei muito triste e chorei bastante, vendo minha cachorrinha morrendo nos meus braços. Pedi que Deus salvasse a vida de Rhana. Logo após minha oração, Elizandro chegou com o remédio que resolveria o problema. Ele passou uma noite sem dormir, medicando a cachorrinha de hora em hora. Pela manhã, Rhana estava viva, mas muito fraca. Devido à condição de Rhana, Elizandro e eu fomos à cidade vizinha, para levá-la a uma clínica veterinária, onde ela permaneceu em isolamento por algumas horas, enquanto era medicada.
Hoje Rhana está muito bem, feliz e espevitada. O veterinário disse que a mistura que minha mãe fez salvou a vida dela. Mas sei que Deus ouviu minha oração e instruiu minha mãe. Deus nos ama tanto que, mesmo antes de orarmos, Ele já está cuidando de tudo. Mais importante, Ele mandou meu esposo para casa mais cedo do que de costume.
Creio que o Salmo 145:17-19 descreve como nosso Deus ama e atua: “O Senhor é justo em todos os Seus caminhos e é bondoso em tudo o que faz. O Senhor está perto de todos os que O invocam, de todos os que O invocam com sinceridade. Ele realiza os desejos daqueles que O temem; ouve-os gritar por socorro e os salva” – e aos seus cachorros. Agradeço muito ao Senhor por me amar e me guiar. Confie sempre no Senhor. Se dependermos dEle, tudo acabará bem.
Marcilene Kapich Souza
</c>
