<d>Quinta, 14 de março</d>
<t>Mudança de novo?</t>
<v>Não se perturbe o coração de vocês. Creiam em Deus; creiam também em Mim. [...] Vou preparar-lhes lugar. João 14:1, 2</v>
<c>
Estamos de mudança para Greenville, Carolina do Sul, depois de termos morado na capital da nossa nação por uns seis anos. Nossa família já se mudou cinco vezes, enquanto presta serviço à Marinha dos Estados Unidos, há 25 anos. Os filhos se adaptam e têm lindas recordações dos lugares onde passaram a infância. Já estivemos em San Diego, Califórnia (duas vezes); Guam; Corpus Christi, no Texas, e Washington, DC. Meu esposo, Jun, viajou por todo o país e a região do Pacífico, por terra, ar e mar, durante esses 25 anos. Esperamos que esta seja nossa mudança final, na sequência de sua aposentadoria. Precisamos decidir o que levar e que coisas passar adiante. Após 25 anos acumulando objetos de diferentes lugares, precisamos de bastante coragem para nos desfazermos de coisas que nos são caras ao coração! Os empacotadores estarão transportando nossos pertences domésticos dentro de poucos dias.
As mudanças sempre foram uma aventura para nós – ver lugares novos, conhecer pessoas e fazer novas amizades, encontrar um novo trabalho e uma nova escola. Num dos lugares, ajudamos a estabelecer uma escola da igreja, para que nossos filhos recebessem educação cristã. A mudança também significava procurar um local para chamar de lar e escolher uma igreja que nos suprisse as necessidades espirituais. Deus nos dirigiu e abençoou ao longo dessa jornada, e somos gratos por Sua orientação e providências.
Estamos entusiasmados com a mudança para Greenville e esperamos uma mudança de ritmo, depois da cidade grande. Passamos pelos ataques terroristas de 11 de setembro, pelo temor e terror dos ataques do atirador de elite munido de fuzil com mira telescópica em 2002, e pela guerra no Iraque. Tivemos que lidar com a ansiedade de usar o sistema do metrô, após o incidente das bombas no metrô de Londres. Mesmo assim, aprendemos a seguir em frente com a vida, confiando no Pai celestial, sabendo que Ele cuidaria de nós.
Continuando esta jornada terrestre, estamos igualmente emocionados por saber que Jesus virá em breve. Aguardamos com expectativa nosso lar permanente no Céu. Sem precisar encaixotar coisas para a mudança. Sem o estresse da mudança, ou medo. Nem sequer precisamos selecionar coisas entre nossos pertences terrenos – Jesus já fez tudo por nós e preparou nossa casa. Precisamos escolher o tipo de casa na qual desejamos morar pela eternidade? Isso não importa; conhecemos o Construtor, e Ele sabe o que é melhor para nós.
</c>
