<d>12 de fevereiro Terça</d>
<t>Um beijo rosa e branco do Céu</t>
<v>Para Mim você vale muito. Você é o povo que Eu amo, um povo que merece muita honra. Isaías 43:4, NTLH</v>
<c>
Houve um temporal ontem; chuvas vitalizadoras refrigeraram o solo crestado e ressequido do interior, em nosso cantinho da Austrália. Assim, hoje de manhã, tudo estava excepcionalmente limpo e fresco. O mundo era belo! Saí para a caminhada matinal, regozijando-me com toda a natureza diante do milagre da regeneradora chuva e refletindo sobre as óbvias aplicações espirituais diante de mim.
Como é lindo o modo como as chuvas lavam todo o pó e as máculas da vida, deixando tudo limpo. Elas não só limpam – também refrescam. As árvores, a grama, os pastos, as aves em pleno voo e o gado – todos são, de alguma forma, transformados. Especialmente minha alma! Restaura-se a vitalidade, brota uma vida nova. Ah, como gosto do milagre da chuva, da transformadora beleza da água da vida!
Enquanto caminhava, ao meu redor os pássaros cantavam sua alegria, regalando-me com uma sinfonia de sons e imagens, deleitando meus sentidos. Simplesmente não pude evitar; um cântico espontâneo de louvor e ação de graças brotou do fundo da minha alma, e me uni a eles.
Então, de súbito, eu a vi. Ali, na estrada diante de mim, sob uma grande árvore de caucho, estava uma pena de cacatua – nova, limpa, macia, rosa e branco. Era perfeita: um branco suave por baixo, coroado com um tom pastel róseo por cima. Tão delicada, e, talvez, romântica?
Era o suave rosa do amor e da ternura. Meu coração se encheu de admiração e alegria ao reconhecer o que era realmente aquilo – um beijo de Deus, do Céu para mim! Um momento particular de intimidade entre o Criador e a criatura, entre o Pai e a filha, marcado por uma pena miúda, nas cores rosa e branco. Era como se eu pudesse ouvi-Lo falando terna e suavemente: “Minha querida, isto é exclusivamente para você, para dizer-lhe o quanto eu a amo!”
Parei e peguei aquele minúsculo tesouro, colocando-o junto ao meu peito, com reverência. Tomei consciência de quão preciosa sou realmente para o meu Deus. Quanta honra e bênção, por ter recebido um presente assim! Como sou amada!
Simplesmente me espanta o fato de que o Deus do Universo tire tempo para tomar uma coisinha e torná-la tão especial, e que a tenha feito para mim! Mas Ele o fez. E o restante daquele dia foi belo, por causa disso.
Lynette Kenny
</c>
