<d>20 de janeiro Domingo</d>
<t>O que você quer?</t>
<v>“O que você quer que Eu lhe faça?”, perguntou-lhe Jesus. Marcos 10:51</v>
<c>
Uma das perguntas favoritas de Jesus é: “O que você quer?” Muitas vezes não sabemos o que queremos, e Jesus nos desafia a esclarecer.
Anos atrás, passei por uma cirurgia oftalmológica. No meio do procedimento, o médico disse: “Raquel, há um problema, e seu olho direito será afetado.” Deixando o hospital naquele dia, o desejo do meu coração era me encontrar com Jesus e ouvi-Lo perguntar: “O que você quer que Eu lhe faça?” Alguma vez você já se encontrou numa situação assim, quando seu coração procurava uma resposta?
Quando leio a história do cego Bartimeu, considero fascinante que Jesus lhe tenha perguntado o que ele queria. Acho que a resposta é muito óbvia: o cego queria ver! Você não acha que isso era óbvio para Jesus? Receber a visão também significava uma mudança total no estilo de vida de Bartimeu. Ele teria que mudar tudo – não mendigar mais, ter um emprego de verdade, e ter seus olhos abertos de muitas outras maneiras. Mas por que Jesus perguntou o óbvio? Penso em duas razões: (1) energizar a fé e levá-la a expressar-se, e (2) ajudar a pessoa a decidir o que quer de Jesus.
Quando Deus perguntou a Salomão o que desejava, ele escolheu sabedoria. Isso era maior que riqueza, muitas esposas ou o favor entre todos os outros reinos ao seu redor. Mas ele acabou tendo todas essas coisas também.
Imagino que Bartimeu tenha servido como um tremendo encorajamento para outros. Quando recém-chegados perguntavam por Jesus, os discípulos apontavam para Bartimeu e diziam: “Jesus o curou da cegueira, como vocês sabem!” Cheio de louvor a Deus, Bartimeu trouxe glória a Jesus.
A cura de Bartimeu é um poderoso exemplo de como agrada a Jesus que nossa fé perceba sua oportunidade, agarre-a e se recuse a abandoná-la até receber de Deus o que precisa. Quem teria imaginado que esse pedinte se tornaria um doador? O que sua fé pode ajudar você a se tornar?
Que tal deixar que Deus lhe faça a mesma pergunta: “O que você quer que Eu lhe faça?” Esquadrinhe seu coração. O que você realmente deseja que Deus faça? Conte-Lhe; confie nEle!
Se comparecemos diante de Deus como os desalentados mendigos que somos, podemos acreditar que Cristo nos restaurará a visão e, como Bartimeu, veremos a Deus. Ao encarar este dia, lembre-se de que Jesus está perto. E lhe pergunta hoje: “O que você quer que Eu lhe faça?” Você tem a resposta?
Raquel Queiroz da Costa Arrais
</c>
