<d>Quinta, 2 de maio</d>
<t>Deus é fiel</t>
<v>Provem, e vejam como o Senhor é bom. Salmo 34:8</v>
<c>
Era minha última aula na faculdade, e eu me preparava para uma apresentação em grupo num seminário, quando recebi a notícia de que a apresentação seria numa noite de sexta-feira. Fiquei preocupada com a possibilidade de receber uma nota baixa e ter que fazer o exame final no sábado, mas não me desesperei. Simplesmente orei em silêncio, pedindo que Deus me desse força para aquele momento.
Após a oração, informei à professora e ao meu grupo que eu não poderia ajudar na apresentação do seminário. O grupo não gostou, e discutimos um pouco o assunto, mas permaneci firme na decisão. A professora pediu que eu pensasse um pouco mais e lhe desse a resposta na semana seguinte, pois perderia minha nota em duas matérias, e isso devia ser pensado com calma.
Uma semana depois, a professora me chamou e perguntou se eu ainda mantinha a mesma decisão. Confirmei, com um movimento da cabeça. Ela procurou me convencer a mudar, dizendo que não era bom, no fim de um curso, fazer exames finais de duas matérias, mas eu estava resoluta em minha decisão. Ela, então, deu um suspiro profundo e disse que eu teria que fazer o exame final de uma só matéria, porque ela mudara a data da apresentação. Agradeci muito a Deus, mas esperava algo mais. Quando agradeci à professora o seu apoio e compreensão, ela me pediu que chamasse o grupo, e fiz isso. Então ela disse que respeitava as crenças religiosas dos seus alunos e, por essa razão, eu devia participar da preparação do seminário, e receberia a mesma nota que o grupo recebesse. Agora eu estava satisfeita, e muito impressionada ao ver como Deus resolve os problemas dos Seus filhos.
Quando me levantei e mais uma vez agradeci, a professora simplesmente disse: “Quem sou eu para desviar uma serva do Senhor dos caminhos dEle? Faça o trabalho e fique em paz.”
No fim das apresentações, fui informada de que meu grupo obtivera uma boa nota pelo seminário, e fiquei ainda mais feliz.
Quando permanecemos firmes em nossa convicção, podemos saber que nosso Deus é fiel e justo conosco. Precisamos nos lembrar disso. Deus me abriu o caminho quando eu realmente não esperava que houvesse uma mudança. Prove e veja. Deus é fiel!
Carmem Virgínia
</c>
