<d>Quinta, 22 de agosto</d>
<t>A curta viagem de avião</t>
<v>Porque ele Me ama, Eu o resgatarei; Eu o protegerei, pois conhece o Meu nome. Ele clamará a Mim, e Eu lhe darei resposta, e na adversidade estarei com ele; vou livrá-lo e cobri-lo de honra. Salmo 91:14, 15</v>
<c>
Quando cheguei ao aeroporto internacional Baltimore-Washington, em Maryland, para meu voo de retorno a Greenville, Carolina do Sul, era um dia quente de verão. Eu tivera um agradável fim de semana, visitando minha filha, que se preparava para seu segundo ano na universidade, e assistindo ao encontro de ex-alunos em Nova Jersey. Foi muito bom rever velhos amigos e colegas das Filipinas. Fomos inspirados por uma mensagem que nos incentivou a servir a Cristo pela eternidade.
Agora eu estava pronta e ansiosa para voltar para casa. O voo Delta 684 para Atlanta, que devia decolar às 13h30, estava atrasado por causa de problemas mecânicos. Finalmente embarcamos no avião por volta das 14h15 e nos acomodamos nos assentos. Eu devia estar realmente cansada, porque não me lembro da decolagem.
A coisa seguinte que percebi foi pessoas gritando nos fundos do avião. Senti cheiro de fumaça e ouvi pessoas exigindo que o avião voltasse ao aeroporto. O cavalheiro sentado ao meu lado afivelou o cinto de segurança, e fiz a mesma coisa. Fechei os olhos e orei para que Deus pusesse Seus amorosos braços ao redor do avião e o ajudasse a pousar com segurança. Não consegui ver o que acontecia do lado de fora, mas sentia definidamente o cheiro de borracha queimando. Também senti as rodas do avião sacudindo e fazendo barulhos estranhos, enquanto a aeronave retornava ao aeroporto. Voltei-me ao meu Pai celeste, pedindo que acalmasse os passageiros que estavam em pânico e ajudasse o piloto a pousar o avião de modo seguro, evitando um pouso de barriga.
O pessoal da emergência foi até o avião quando paramos na pista e verificaram o problema lá fora antes que recebêssemos permissão de taxiar até o terminal. O voo, finalmente, foi cancelado e solicitaram que desembarcássemos para remarcar nossos voos. Sou agradecida aos pilotos que pousaram o avião com segurança naquele dia. Contudo, por mais que aprecie voar, fui para casa de trem no dia seguinte.
Dou graças ao Senhor e O louvo por ter preservado minha vida. Renovei meu compromisso com Ele e tenho um novo respeito pela vida. Na verdade, não deveríamos fazer isso sempre?
Rhona Grace Magpayo
</c>
