<d>Quarta, 4 de dezembro</d>
<t>Resposta a uma oração de mãe</t>
<v>O que vocês pedirem em Meu nome, Eu farei. João 14:14</v>
<c>
Os meses de inverno em Woodland Park, Michigan, são muito frios. Às vezes, a temperatura cai muitos graus abaixo de zero, e a neve tem, com frequência, mais de um metro de profundidade. Meus nove irmãos e eu fomos criados em Woodland Park, e, como nosso pai trabalhava em outro estado para sustentar a família, mamãe nos criou praticamente sozinha.
Segue um relato verídico de um incidente que ocorreu quando éramos crianças. Aconteceu num daqueles dias frios, quando a neve era profunda demais para permitir que alguém fosse à nossa casa para trazer a lenha que queimávamos para aquecê-la.
"Eu havia colocado os últimos pedaços de lenha no fogão", relembra mamãe, "e orei: 'Senhor, aqui está o que resta da lenha. Quando ela acabar, meus filhos e eu podemos morrer congelados. Por favor, socorre-nos. Em nome de Jesus.'
"Então", disse mamãe, "sentei-me numa cadeira e olhava pela janela, meditando. Vindo aparentemente do nada, um carroção, puxado por dois cavalos vermelhos, parou na frente de casa. Um rapaz, usando um gorro vermelho, conduzia o carroção carregado de lenha. Parecia que os cavalos puxavam o carroção sobre a neve sem nenhum esforço. O jovem descarregou a lenha, voltou ao carroção e partiu sem uma palavra. Nunca mais o vi. A lenha durou até que o tempo mudasse."
Deus responde às orações de muitas maneiras, e no momento de Sua escolha. Às vezes, responde imediata e miraculosamente em situações de aflição, como a experimentada por nossa mãe.
Toda vez que penso nesse incidente, minha fé se renova, sabendo que as promessas de Deus são fiéis e verdadeiras. Ele pode fazer qualquer coisa, e fará, se for da Sua vontade.
Dou graças a Deus por uma mãe que acreditava na oração e que nos ensinou a orar. Até o seu falecimento, aos 91 anos de idade, ela foi uma fiel guerreira da oração e amava estudar a Bíblia.
Sabemos que Deus está sempre acessível a nós, especialmente em tempos de necessidade. Simplesmente confie em Sua Palavra, que promete: "O Senhor é bom, um refúgio em tempos de angústia. Ele protege os que nEle confiam" (Naum 1:7).
Moselle Slaten Blackwell
</c>
