<d>Quarta, 8 de maio</d>
<t>Considere tudo como alegria</t>
<v>Quanto mais o Pai de vocês, que está nos Céus, dará coisas boas aos que Lhe pedirem! Mateus 7:11</v>
<c>
No fim do semestre escolar, eu dirigia sozinha pela rodovia, ouvindo uma bela canção, e pensei: Por que não desfrutar a experiência de ser minha própria motorista e considerar isso uma bênção? Acontece que dirigir não é minha primeira opção; sentar-me no banco do passageiro e apreciar a paisagem é. Assim, toda vez que preciso dirigir, não fico dando pulos de alegria. Mas, naquela sexta-feira, ao sair do trabalho, não tive escolha. Meu esposo havia ido para o exterior a fim de participar de um evento de reciclagem e eu estava sozinha.
Então, continuei nesse tipo de louvor enquanto fazia o que precisava fazer. Depois de juntar minhas compras, correspondência, almoço e outros itens, voltei ao carro a fim de começar o trajeto para casa. Virei a chave na ignição, mas não se ouviu o conhecido ronronar. Achei que talvez precisasse me sentar direito porque minha posição não me permitira ligar o motor devidamente. Uma vez mais: chave na ignição, mas som nenhum.
Meu pensamento imediato foi: Pai, o dia estava indo tão bem; o que fiz de errado para que isso me acontecesse? Meu pensamento seguinte foi: Preciso ligar para meu marido.
“Fique aí sentada. Vou telefonar para o Billo”, meu marido prometeu. E cumpriu.
Alguns minutos depois, o mecânico chegou, inspecionou a situação, deu partida e anunciou que o motor de arranque precisava ser trocado. Lógico que precisa, mas certamente não será hoje. Olhei atentamente o que ele fazia, para o caso de eu ter outra surpresa. A caminho uma vez mais, parei para comprar pão na padaria. Na volta, o veículo não pegou de novo. Cheia de confiança, descobri como abrir o capô, olhei lá dentro e fiz exatamente como Billo havia feito. Você pode imaginar minha alegria quando aquele motor cantou sua melodia familiar. “Muito obrigada, Jesus!”, sussurrei, e, com o maior sorriso de todos os tempos no rosto, fui para casa, liguei para meu marido e orgulhosamente relatei minha primeira experiência como mecânica. Senti-me liberada.
Naquela noite, acrescentei mais uma bênção à minha lista: a proteção e o cuidado de Deus. Se você está preocupada com algo hoje, deixe para lá. Entregue a questão a Deus. Veja cada desafio como uma oportunidade de dar louvor, porque Deus está no controle e Ele cuidará de você. Ele sempre cuida. Eu sei.
Brenda D. (Hardy) Ottley
</c>
