<d>Quinta, 25 de julho</d>
<t>Telhado e Chuva</t>
<v>Por que você está assim tão triste, ó minha alma? Por que está assim tão perturbada dentro de mim? Ponha a sua esperança em Deus! Pois ainda O louvarei; Ele é o meu Salvador e o meu Deus. Salmo 42:5, 6</v>
<c>
Nossos filhos quiseram salvar a casa paterna de nossa nora, na Bulgária, mediante uma renovação completa do imóvel. Eles poderiam ir lá durante as férias e proporcionar aos filhos um contato com o país natal da família. Assim, planejaram férias de trabalho para o verão de 2008. Quando saíram, brinquei dizendo: “Espero que sintam saudade destes avós aqui!”
Os familiares dela, que também moram na vila, estavam tão ocupados com o trabalho na lavoura que tinham pouco tempo para ajudar, de modo que nosso filho e a nora, sempre acompanhados por suas crianças pequenas, começaram a comprar materiais de construção. Haviam feito planos detalhados enquanto ainda estavam na Alemanha. Após alguns dias, novas janelas já haviam sido instaladas na casa toda. Estava muito quente, uns 40º C, e por isso tiraram o telhado da casa, já que toda a cobertura precisaria ser renovada. Alguns homens da vila se haviam oferecido para ajudar nessa parte do trabalho, mas não apareceram. Então surgiram nuvens, e várias vezes pareceu que as comportas do céu se abririam em pouco tempo. Éramos informados sobre a situação de emergência mediante mensagens de texto em nosso celular: “Por favor, orem conosco para que o Senhor retenha a chuva. Ainda não temos cobertura para o telhado.”
Por e-mail, entrei em contato com 50 guerreiros da oração, e todos nós suplicamos para que Deus interviesse. “Peçam, e lhes será dado” (Mateus 7:7)! Reclamamos as promessas de Deus e nos preparamos para aguardar Seu auxílio. Pedi ao Senhor que nos desse uma experiência memorável, particularmente para minha querida nora, que se tornara crente fazia pouco tempo.
Deus reteve as chuvas, e na manhã seguinte chegaram os trabalhadores. Como o tempo continuou bom, eles trabalharam rapidamente e fixaram o telhado. Quando terminou o trabalho, a casa estava lindamente coberta. Cinco minutos depois que o último trabalhador desceu do telhado, começou um aguaceiro que durou mais de uma hora! Nossos filhos ficaram assombrados diante dessa maravilhosa experiência.
Sim, o Senhor operou um milagre e, alguns minutos depois, nós, a uma distância de 2.200 quilômetros na Alemanha, nos sentimos gratos por podermos participar dele, via mensagens de texto. Nós também louvamos ao Senhor por Seu amor e misericórdia. Deus é tão bom!
Ingrid Bomke
</c>
