<d>Quinta, 9 de maio</d>
<t>Antes que eu clamasse</t>
<v>Antes de clamarem, Eu responderei; ainda não estarão falando, e Eu os ouvirei. Isaías 65:24</v>
<c>
Meu esposo e eu planejamos nossa primeira viagem a Ranchi, Bihar, na Índia. Duas semanas antes da viagem, ele assumiu outro compromisso, o que significava que eu teria que viajar sozinha. Sentia-me apreensiva. O trem levaria dois dias, e eu teria que mudar de trem em Chennai, por volta da meia-noite. Várias vezes me passou pela mente a pergunta “e se...?” Além disso, haviam passado apenas quatro meses desde a minha cirurgia.
Embarquei no trem no horário. O trem chegou a Chennai com meia hora de atraso. Felizmente, encontrei um bondoso carregador, de meia-idade, para levar minha bagagem. A caminhada de uma extremidade da plataforma até onde eu devia embarcar no trem seguinte parecia interminável. Quando chegamos à plataforma, soubemos que o trem estava 45 minutos atrasado.
Prometendo estar de volta quando o trem chegasse, o carregador saiu. As dúvidas pipocaram de novo. Mas, cumprindo a palavra, o carregador me deixou confortavelmente acomodada no trem. Quem será que vai ocupar o assento que seria do meu marido? perguntei a mim mesma. Será uma mulher com quem eu possa conversar? Em seguida, ouvi uma jovem senhora falando meu idioma. Ela se acomodou à minha frente, no lugar que meu esposo teria ocupado. Fiz uma oração silenciosa de agradecimento a Deus e conversei com a mulher.
Priya estava indo para Ranchi, meu destino. Ela conhecia o hospital adventista onde eu visitaria alguns dos meus conhecidos. Quando lhe contei que era minha primeira visita, ela prometeu me ajudar e acalmou meus temores.
Por volta das 9 horas da manhã do terceiro dia, minha nova amiga anunciou, inesperadamente, que desembarcaria na estação que precedia Ranchi, para ganhar tempo. Embora me sentisse desapontada, garanti a ela que me sairia bem. Senhor, orei, preciso de ajuda para carregar minha bagagem. Tu sabes da minha condição. Priya deixou o trem, dando-me um grande abraço.
Fiquei sozinha com um rapaz. Surpreendentemente, o rapaz, que não havia dito uma palavra durante todas aquelas horas em que viajamos juntos, disse: “Tia, não se preocupe. Vou ajudá-la a levar a bagagem.” Como é que ele sabia que eu precisaria de ajuda para levar a mala?
Sim, Deus cumpriu Sua promessa naquele dia. Antes que eu clamasse, Ele arranjou Priya para ocupar o assento do meu esposo. Enquanto eu estava ainda falando, Ele impressionou o rapaz para me ajudar. Como é poderoso o Deus a quem servimos!
Hepzibah Kore
</c>
