<d>Quarta, 24 de abril</d>
<t>Tatuagens temporárias</t>
<v>Sou Eu, Eu mesmo, aquele que apaga suas transgressões, por amor de Mim, e que não Se lembra mais de seus pecados. Isaías 43:25</v>
<c>
Um dia, fazendo compras com minhas duas filhas, passamos por uma máquina que vende tatuagens temporárias por 25-50 centavos.
Uma era um cachorro de desenho animado, e a outra era um gato. Com alguma persuasão da parte delas, consenti com suas súplicas para comprar uma tatuagem. Elas são inofensivas e temporárias, pensei. Vai ser divertido. A ideia de diversão com minhas meninas foi ao ponto de eu comprar uma para mim também.
Quando voltamos para casa, colocamos os artigos que havíamos comprado no seu lugar, enquanto as meninas, o tempo todo, pediam que eu me apressasse: “Queremos colar as tatuagens.” Quando terminei, fomos à pia do banheiro para colocar devidamente as tatuagens temporárias nos braços. Ah, como nos divertimos! Diversão inocente!
No dia seguinte, decidi que precisávamos remover as tatuagens; pelo menos eu queria remover a minha. Entrei no chuveiro, sem pensar no fato de que, na noite anteiror, quando dei banho nas meninas, as tatuagens não haviam saído. Mas naquele momento não estávamos querendo tirá-las. Ensaboei a esponja e passei a esfregar a tatuagem. Não saía com facilidade! Com efeito, eu estava esfregando bastante o meu braço, mas a tatuagem continuava lá. E só começou a sair quando a parte do braço onde estava a tatuagem ficou vermelha e sensível ao toque. Ai, não, pensei. Isso não vai sair – pelo menos não tão facilmente. O que faço?
Não é exatamente como o pecado? pensei, lá mesmo, no chuveiro. Mergulhamos tão facilmente nas coisas, sem reflexão. Ou pensamos, Ah, é só brincadeira – sem problema. Sei cuidar disso. E aí descobrimos, às vezes tarde demais, que não é fácil assim. Procuramos erradicar o problema por conta própria, e acabamos por nos machucar ainda mais. Fico feliz, porém, porque temos o Rei Jesus: Ele já cuidou de tudo. Jesus derramou Seu sangue para que ficássemos imaculadas. Jesus está esperando ouvir nosso clamor: “Socorre-me!”, com uma entrega voluntária a Ele. Livrar-nos de nossos pecados acariciados é dolorido, assim como foi tentar livrar-me da tatuagem.
Temos a garantia de que nossos pecados não são para sempre, e Aquele que é fiel nem mesmo Se lembrará de que eles existiram.
Erika Loudermill-Webb
</c>
