<d>Domingo, 8 de setembro</d>
<t>Mudança de planos</t>
<v>“Porque sou Eu que conheço os planos que tenho para vocês”, diz o Senhor, “planos de fazê-los prosperar e não de lhes causar dano, planos de dar-lhes esperança e um futuro.” Jeremias 29:11</v>
<c>
Minha mãe era professora de educação especial em Nova York. Era uma professora fenomenal, e seus alunos progrediam e se destacavam. Embora eu gostasse de passar tempo na sala de aula dela, eu queria um emprego das 9h às 17h. Então, tornei-me audiologista e achei esse trabalho desafiador e gratificante.
Quando nos mudamos para a Flórida, o estado determinou que eu precisaria fazer alguns cursos, que levariam dois anos, e um doutorado em audiologia, antes de me habilitar para a licenciatura estadual. Pedi que Deus abrisse uma porta para que eu encontrasse uma forma alternativa de emprego. Antes de me dar conta, eu já era uma professora profissionalmente registrada no estado da Flórida. Eu havia me tornado professora de educação especial! Depois que minha mãe parou de rir, ela disse que Deus sabia o que estava fazendo.
Todas as manhãs, oro por meus alunos, pedindo que Deus me ajude a ser exatamente o que cada aluno precisa naquele dia. Utilizo um sistema de cores para o comportamento: verde é excelente, amarelo não é tão bom assim, e vermelho significa que precisamos ter uma conversa com os pais. Um dia, um dos meus alunos teve dificuldades. Após numerosas advertências, ele foi orientado a mudar sua cor para o vermelho. Quando chegou a hora de ir para casa, ele se virou para mim e disse: – Tenha uma boa noite, Sra. Marquez. – Sem hesitação, respondi: – Você também, querido!
Ele me olhou atônito, e perguntou: – Como a senhora pode me chamar de querido, depois da maneira como me comportei?
– Não aprovo o seu comportamento, mas mesmo assim amo você.
Ao ouvir minha resposta, ele saiu pela porta balançando a cabeça. Tudo indica que isso causou realmente um efeito sobre ele, pois foi para casa e disse à sua mãe: – Acredita que ela disse isso depois das coisas terríveis que eu fiz? – A mãe dele me mandou um bilhete de agradecimento, dizendo o quanto apreciava o fato de eu ter sido boa com ele e de não ter desistido dele, a despeito da sua conduta.
Tive a curiosidade de saber quantas vezes ele ia para casa e contava que seus professores não haviam sido exatamente pacientes ou legais com ele. Quantas vezes, durante seu tempo de escola, teria recebido graça por parte dos professores? Quantas vezes Deus me estende a Sua graça? Não repete Ele, vez após vez: “Eu te amo, filha”? Por isso mesmo, quero oferecer perdão e bondade aos que me rodeiam.
Tamara Marquez de Smith
</c>
