<d>Terça, 18 de junho</d>
<t>Controle remoto</t>
<v>O Senhor está perto de todos os que O invocam, de todos os que O invocam com sinceridade. Salmo 145:18</v>
<c>
“E agora, onde foi que eu coloquei aquele controle?” resmunguei, enquanto meus olhos varriam o quarto, esperando vislumbrar o pequeno retângulo branco e cinza. “Eu sempre o deixo aqui nesta mesa; então, onde pode estar agora?” Pensando que talvez houvesse caído da mesa, procurei por trás, embaixo e em volta dela. Tremendo um pouco, olhei ao redor outra vez. O quarto estava frio e decidi mudar a regulagem do condicionador de ar. Trabalhar no jardim sempre me deixava com calor, e agora eu não achava o fugitivo controle remoto para tornar o quarto mais confortável.
Tentei sorrir em meio à frustração, pois estava fazendo um exercício adicional indesejado. Senhor, Tu sabes onde está aquele controle; por favor, ajuda-me a encontrá-lo logo, orei silenciosamente. Então, comecei a pensar: É uma coisa tão pequena; quem sabe... O pensamento negativo foi cortado imediatamente e substituído por outros, mais elevados e animadores: Deus conta até os cabelos da minha cabeça. Ainda não me sentindo muito feliz com minha atividade adicional de dois minutos, peguei um suéter leve e me sentei por alguns minutos para um bem merecido descanso. Inclinei-me para trás e me acomodei para me sentir mais confortável na poltrona. Que é isso? Um volume embaixo da almofada! Adivinhou – o controle remoto! A resposta à minha oração!
Sentando-me confortavelmente depois de regular o condicionador de ar, fiquei pensando em quão dependentes nos tornamos de dispositivos de controle remoto, e em quanta fé temos neles. Nós os usamos para o funcionamento de muitas coisas: ar-condicionado, portão da garagem, portas de carros, televisão, aparelho de som, ventilador. A energia está nas pontas dos nossos dedos, sempre que decidimos usá-la. Não enxergamos a fonte da energia, mas sabemos que, quando tocamos o botão, teremos uma ação imediatamente.
Muitas de nós passamos por situações difíceis na vida sem recorrermos à fonte de poder que está prontamente disponível. Preocupamo-nos desnecessariamente e nos apavoramos com os “e se...?” Há poder na oração! Tudo o que temos que fazer é pedir, pois Jesus tem interesse em cada mínimo detalhe da nossa vida, e continua no controle! Às vezes, podemos achar que Ele está longe demais, em lugar remoto, mas Ele está perto, muito perto de todos os que O invocam. Seu impressionante poder está ao nosso dispor em qualquer lugar, o tempo todo.
Encostei-me na poltrona, fechei os olhos e dei-Lhe graças. Deus é tão bom!
Ruth Esther McKinney
</c>
