<d>Segunda, 4 de novembro</d>
<t>A presença de um anjo</t>
<v>Ainda que eu passe por angústias, Tu me preservas a vida da ira dos meus inimigos; estendes a Tua mão direita e me livras. Salmo 138:7</v>
<c>
Todas as manhãs, oro ao meu precioso Redentor, louvando Seu nome e dando graças pelas infinitas misericórdias que Ele tem derramado sobre minha vida, embora não as mereça. Peço as Suas bênçãos e a presença do Espírito Santo, para me ajudar contra as tentações de Satanás, o destruidor e sedutor. Esse é o apoio de que necessito ao longo do dia, de modo a poder andar e realizar minhas atividades com confiança, sabendo que Ele está ao meu lado.
Num sábado à tarde, em novembro, eu dirigia meu carro para assistir ao ensaio do coral. Naquela noite, apresentaríamos o concerto natalino anual. Faz muito calor aqui no Brasil nessa época do ano, e por isso levei comigo uma garrafa de água fresca. Duas meninas caminhavam na mesma direção pela estrada, e parei para dar-lhes uma carona. Quando parei o carro, a garrafa de água caiu. Enquanto eu continuava dirigindo, pedi a uma das meninas que pegasse a garrafa de água. Quando voltei novamente a atenção ao volante, percebi que o carro estava fora da estrada e não tive controle sobre ele. Não sabia o que fazer. À nossa frente estava uma construção, e o carro ia para lá. Nem tive tempo de pedir o socorro de Jesus. Mesmo agora, não sei como conduzi o carro de volta à estrada e continuei como se nada houvesse acontecido. As meninas ficaram com muito medo, e eu tremia bastante.
Antes de sair de casa, sempre peço a orientação de Deus para me proteger. Assim, creio que meu anjo da guarda me ajudou a trazer o carro de volta à estrada. Essa experiência me ensinou uma lição que eu já ouvira antes: quando você dirige, nunca tire os olhos da estrada, porque num segundo pode ocorrer uma tragédia.
Sou grata a Deus por ter guardado com segurança as meninas, a mim e ao carro. Poderíamos ter colidido contra uma construção. Como é confortador saber que Ele está sempre nos dirigindo em cada passo da nossa vida. Verdadeiramente, Seu amor se revela a nós em todos os ambientes, enquanto passamos pela vereda da vida. Não nos esqueçamos de tomar tempo para Jesus cada manhã. Louvado seja Seu nome! Enchamos o coração com Seu júbilo, para que nosso dia inteiro seja um cântico de louvor a Ele. Quando iniciamos o dia com Jesus, sentimos Seu amor e alegria o dia todo.
Ani Köhler Bravo
</c>
