<d>Segunda, 6 de maio</d>
<t>O frasco de achocolatado</t>
<v>O Senhor não vê como o homem: o homem vê a aparência, mas o Senhor vê o coração. 1 Samuel 16:7</v>
<c>
Quando minha irmãzinha Cassandra tinha seis anos, ela tomava leite morno de soja, sabor chocolate, todas as noites antes de ir para a cama. Se Cassandra fosse para a cama sem o leite, ela se levantava, pegava um copo, tirava o leite da geladeira e pedia que alguém o despejasse para ela. Então, tomava o leite e ia para a cama. Isso acontecia todas as noites, sem falhar. Numa sexta-feira à noite, porém, foi diferente.
Como de costume, Cassandra pegou o copo e o leite. Depois chamou: – Lillian, já peguei tudo. Você pode, por favor, preparar meu leite com chocolate hoje?
– Claro, Cassandra, espere só um minuto. – Quando cheguei à cozinha, Cassandra estava esperando. Havia colocado tudo sobre o balcão, incluindo alguns marshmallows. Sorri, peguei o achocolatado e comecei a despejá-lo. Mas o leite não saía! Fiquei surpresa. O conteúdo parecia leite e o frasco dava a impressão de ter leite dentro. Achei que o leite pudesse estar congelado, e então o sacudi e apertei a embalagem para conferir. Mesmo assim, quando tentei derramar o leite, ele não saía. Por fim, decidi cheirar o leite. Não acreditei que uma coisa que tem um gosto tão bom pudesse cheirar tão mal! Segurei a embalagem esticando o braço, e fui rapidamente na direção do lixo, quando meu pai me fez parar.
– Para onde você vai com o leite?
– Para a lata do lixo; o cheiro está horrível! – Papai pegou o recipiente e o cheirou. Declarou que o cheiro estava bom. (Para dizer a verdade, papai não toma leite de soja, de modo que ele não saberia realmente como é o cheiro de um bom leite de soja.) Felizmente, mamãe entrou na cozinha e, tendo ouvido nossa conversa, pegou o leite, cheirou-o e tentou derramá-lo. Estava espesso, viscoso e cheirava mal!
Antes de Deus entrar em nosso coração, também nos apresentamos espessas, malcheirosas e viscosas, assim como aquele leite. O pior é que não podemos vê-lo. Achamos que estamos perfeitamente bem. Nossa aparência exterior é tão boa quanto a embalagem do leite. Mas, quando Deus olha o interior, também estamos viscosas! Uma vez tendo aceitado a Deus em nossa vida, vemos como éramos antes, e percebemos nosso estado deplorável. Aceitei a Deus quando tinha 10 anos; e agora, que tenho 12, amo a Deus ainda mais, cada dia. Oro para que, ao olhar para mim, Deus veja mais do que apenas uma bonita embalagem. Espero que veja uma garota procurando viver para Ele. Espero que você também O aceite em sua vida.
Lillian Marquez de Smith
</c>
