<d>Sexta, 20 de setembro</d>
<t>A escola cristã</t>
<v>Apenas tenham cuidado! Tenham muito cuidado para que vocês nunca se esqueçam das coisas que os seus olhos viram;</v>
<c>
conservem-nas por toda a sua vida na memória. Contem-nas a seus filhos e a seus netos. Deuteronômio 4:9
Morávamos numa casa nova, grande, com um belo jardim na frente e um quintal cheio de árvores nos fundos. Nossos filhos eram pequenos e gostavam de brincar ao ar livre. Havia árvores de sombra, onde pendurávamos uma rede; árvores frutíferas e muito espaço, por onde nosso cachorrinho, Timi, corria com as crianças. Havia muitas aves canoras e beija-flores (que eram meus favoritos). Mas havia uma preocupação: deveríamos nos estabelecer aqui ou mudar-nos para perto de uma escola cristã?
Depois de muito pensar e pesquisar sobre educação, decidimos mudar-nos para perto de uma escola e começamos a procurar uma casa. Nosso orçamento, porém, era limitado demais para uma casa com terreno grande na vizinhança da escola. Finalmente, encontramos uma casa ainda não concluída perto da escola, mas tinha um quintal tão pequeno que não pudemos levar Timi. E não havia árvores nem pássaros – apenas muros nos separavam das casas vizinhas. As crianças brincavam quietas lá dentro, um tanto tristes, segundo observei. Nada havia para ver do lado de fora, exceto um pequeno gerânio que mostrava bravamente suas flores cor-de-rosa entre a areia e os tijolos da construção.
Seria realmente da vontade de Deus que morássemos ali? Havíamos entendido que sim, mas o lugar me deprimia. No fundo, eu me sentia culpada por haver insistido na mudança. Estaria errada?
Um dia, fui até a porta da frente, onde o gerânio crescia. Ali, as crianças não me veriam chorar. Em meio às lágrimas, orei: “Senhor, nós nos mudamos para cá, desejando fazer a Tua vontade, mas por que nos sentimos tão tristes? Não vejo um passarinho sequer!” De súbito, ali no canto onde crescia o gerânio, um colibri voava de flor em flor. Era a resposta de Deus! O lugar podia parecer feio para mim, mas era o lugar certo. Ele também podia enviar pássaros para cá, e eu podia plantar mais flores para atraí-los.
Quando terminou a construção, plantei um arbusto de flores no pequeno quintal gramado. Todos os dias, vinha um beija-flor; ele se tornou como um bichinho de estimação. As crianças lhe deram o nome de Pequeno Jacó, em homenagem ao patriarca que precisou sair de casa para cumprir o propósito de Deus. Minha fé foi fortalecida, e as crianças gostaram muito da escola cristã. Até agora, essa experiência permanece em nossa família como um exemplo da direção de Deus.
Leni Uría de Zamorano
</c>
