<d>Sábado, 7 de dezembro</d>
<t>Também sou batizada</t>
<v>Então disse Jesus: Deixem vir a Mim as crianças e não as impeçam; pois o Reino dos Céus pertence aos que são semelhantes a elas. Mateus 19:14</v>
<c>
Parece que foi ontem, mas na verdade faz algumas semanas que recebi um telefonema bastante energizado de minha sobrinha, que tem 10 anos de idade. Ela se afobava para falar, contando, toda eufórica, que seria batizada e queria saber se eu estaria presente.
– Fale mais devagar e me conte de novo – respondi.
– Titia, vou ser batizada pelo meu pastor na próxima semana, e quero que você esteja aqui!
Se já houve uma ocasião para mover céus e Terra, era esta. Deus fizera exatamente isso quando chamou Sua preciosa filha, mediante a atuação do Espírito Santo, para participar do Seu exército de crentes. Garanti a ela que faria todo o possível – pelo poder de Deus, na verdade – para estar lá, dando apoio e comemorando. Enquanto falávamos, ouvi, no fundo, sua irmã de seis anos que, claramente, queria fazer o que sua irmã fez ou até mais ainda. Pelo telefone, ela proclamou seus planos de se batizar também.
– É verdade? – perguntei, enfaticamente.
– Sim! – ela exclamou. – Eu, minha melhor amiga, Maya, e minha irmã! Todas nós vamos nos batizar!
Era uma boa notícia, embora eu me perguntasse se ela entendia o significado da cerimônia, ou se desejava apenas seguir o grupo. Não demorou para que a mãe dela esclarecesse o número de candidatos ao batismo: apenas uma – a de 10 anos.
Pela graça de Deus, fiz-me presente, prestigiando e comemorando o batismo. Que grande dia foi aquele! Continua a ecoar no coração, na mente e na alma. Para não deixar por menos, a pequena de seis anos exclamou, com segurança: – Eu também sou batizada!
– Quando foi, e quem batizou você? – quis saber a mãe.
– Eu me batizei sozinha na banheira – respondeu ela.
– Quem estava lá com você durante o batismo? – perguntou a mãe.
– Deus, o Pai, o Filho e o Espírito Santo – disse a menininha.
Pude imaginar a garota de seis anos mergulhando-se em nome do Pai, do Filho e do Espírito Santo. Mas Jesus disse: "Deixem os pequeninos." Ah, que tenhamos a mesma ansiedade de ser e permanecer unidas a Ele, assim como as preciosas crianças do Senhor.
Lady Dana Austin
</c>
