<d>Quarta, 13 de novembro</d>
<t>Sal é saudável</t>
<v>Não são os que têm saúde que precisam de médico, mas sim os doentes. Marcos 2:17</v>
<c>
O simples sal de mesa é um elemento importante para o nosso corpo. Eu visitava meu esposo todos os dias, durante uma de suas hospitalizações. Nosso filho e nosso sobrinho foram visitá-lo e decidiram buscar alguma coisa para comer. Quando saíram, eu me levantei da cadeira para ir junto. Sem qualquer sintoma ou aviso, a coisa seguinte de que me lembro foi de estar estirada no sofá, com muitos enfermeiros ao meu redor. Vendo que eu não havia sofrido um derrame, levaram-me para a emergência contra a minha vontade. Depois de muitos exames, fui internada no hospital, numa ala diferente, mas no mesmo andar do meu esposo.
Submeteram-me a outros exames para obter um diagnóstico. Foi o teste da "inclinação da mesa" que revelou o problema. Para esse exame, a pessoa é amarrada a uma mesa e gradualmente erguida até a posição vertical.
Desmaiei na segunda elevação. O médico identificou o problema.
A prescrição foi: acrescentar sal à comida e beber muita água. Veja, meu esposo havia recebido o diagnóstico de pressão alta anos antes. Para ajudá-lo, deixei de usar sal ao cozinhar e, tanto quanto pude, eliminei o sal da minha comida. Eu conseguia comer ovo sem sal. Nunca cheguei a tomar muita água, de modo que isso, junto com a falta de sódio no corpo, cobrou a conta. Agora, quando eu como e as pessoas me veem acrescentando sal, querem me repreender. Simples e bondosamente digo: "Ordens médicas".
O Senhor prometeu restaurar-nos o corpo e curar nossas feridas. Contudo, temos a responsabilidade de fazer o que pudermos para manter o corpo em condição saudável, tanto quanto possível. Dei graças ao Senhor por não ter tido um problema grave. Agora, quando sinto uma leve tontura, sei que é porque não estou seguindo a prescrição.
Na época em que vivemos, com tantas dores causadas por doenças e moléstias, devíamos comer para viver. O Senhor nos deu um livro de prescrições: a Bíblia. Tudo o que temos a fazer é segui-lo. Mesmo assim, aguardo o dia da volta de Cristo, a partir do qual não haverá mais doenças e enfermidade. Não haverá necessidade de médicos e hospitais, pois comeremos da árvore da vida, que produz 12 safras de frutas, uma a cada mês, e cujas folhas serão para a cura das nações. Eu quero estar lá. E você?
Marie H. Seard
</c>
