<d>Domingo, 15 de setembro</d>
<t>Um livro que continua a ser lido</t>
<v>Há maior felicidade em dar do que em receber. Atos 20:35</v>
<c>
Era a época de pouco movimento em minha lojinha; nada de muito trabalho para uma organizadora de festas nesta altura do ano. Além disso, de qualquer maneira, a maior parte das festas acontece aos sábados. Decidi que precisaria considerar outras oportunidades de negócio. Por enquanto, trabalharia apenas meio expediente até que o movimento voltasse.
Sentada diante da penteadeira, preparando-me para o trabalho, liguei a televisão. Um evangelista estava no meio de um sermão sobre dar, e como ser uma bênção aos outros. Enquanto ouvia, pedi que Deus me ajudasse a ser uma doadora e que me encaminhasse a alguém necessitado. Desliguei a televisão e saí com pressa – chegaria atrasada! Telefonei para meu trabalho a fim de informar que estava atrasada.
Enquanto me dirigia à porta da frente, um pensamento pipocou em minha cabeça: leve uns dois livros do devocional da mulher e deixe-os na caixa de troca de livros no trabalho. Comecei a examiná-los para ver se não havia deixado nada dentro deles; depois, os juntei com um exemplar de Caminho a Cristo. Tendo chegado ao trabalho, coloquei os livros dentro da caixa de permuta. Todos os dias, olhava para ver se alguém havia levado um deles, mas parecia que continuavam na mesma posição em que eu os colocara. Um dia, resolvi levar meu novo devocional para o trabalho, a fim de ter algo para ler na hora do almoço. Coloquei o livro sobre a mesa na sala de estar.
Na hora do almoço, algumas mulheres perguntaram se aquele livro era meu. Quando disse que sim, elas quiseram saber onde comprá-lo. Respondi que seria um prazer encomendá-lo para elas, mas que havia mais livros na caixa de troca. Porém, elas não estavam interessadas – queriam o meu livro. Talvez já tivessem começado a lê-lo.
Uma das mulheres foi tão categórica em seu desejo de obter o livro que lhe dei o meu exemplar, novinho em folha. No dia seguinte, ela veio me agradecer mais uma vez e dizer que sua filha começara a ler o livro também, e que estava apreciando a leitura.
Foi ótimo poder dar de todo o coração. Agradeço a Deus a oportunidade de dar.
Avis Floyd Jackson
</c>
