<d>Sábado, 15 de junho</d>
<t>Questionamento</t>
<v>Bem-aventurados os pobres em espírito, pois deles é o reino dos Céus. Bem-aventurados os que choram, pois serão consolados. Mateus 5:3, 4</v>
<c>
Há histórias na Bíblia que você simplesmente não entende? Você se pergunta qual é a razão de uma história como essa ter sido colocada nas santas páginas de sabedoria e graça? Para mim, Juízes 19 inclui uma dessas histórias – é a história de uma concubina.
Ela era escrava e também parceira sexual de seu dono. Este, nada menos que um levita, oferece-a em seu lugar a uma turba de homens depravados. Ela é violentada e torturada até o amanhecer. As roupas dela viram farrapos; ela fica praticamente desnuda. Seu corpo está machucado. O cabelo, emaranhado com terra e secreções. Sangue seco e imundície estão grudados em suas coxas. Ao despontar do dia, ela se arrasta, tremendo, até a casa de onde saiu. Tenta bater, pedir socorro – mas ninguém aparece. O homem a quem ela serviu com tudo o que tinha, dorme. Ao romper do dia, ele a encontra junto à soleira – morta.
Porém não é só! Em vez de sepultá-la, ele leva o cadáver para casa e o corta em 12 pedaços, e os distribui às 12 tribos de Israel. Seu cadáver, então, dá início a uma guerra civil, e milhares de israelitas morrem.
Li essa história em várias traduções, e meu coração ainda grita: Por quê? Onde estava o Deus que conta os cabelos na minha cabeça e vê a queda de um pardal? Como harmonizo a minha crença com essa história de depravação e vergonha? Juízes 21:25 termina com a frase definitiva: “Cada um fazia o que lhe parecia certo.”
Aí está a resposta à minha pergunta. A vontade pessoal e o prazer acima da vontade de Deus, a mesma explicação para o incesto, o estupro, o abuso contra crianças e a depravação que ainda testemunhamos. É um lembrete de que vivemos num planeta repleto de pecado, e há dias em que o mal aborda a cada um de nós.
Mentalmente, vejo essa mulher morrendo naquele alpendre. Vejo sua vergonha, sinto sua dor e sou vencida por seu sofrimento. Então, vejo um quadro de Deus, santo e tremendo, envolto nas cores iridescentes do arco-íris, com luz resplandecendo por toda parte. Sua mão, como a carícia do luar, estende-se para aquela prostrada criatura e lhe enxuga a testa. A respiração dela tem a aspereza do último fôlego de vida. O próprio Deus chega mais perto, em silêncio. Embora eu não consiga ouvir bem o que Ele diz, sei que pronuncia o meu nome.
Selena Blackburn
</c>
