<d>Quarta, 20 de novembro</d>
<t>Quantas bênçãos!</t>
<v>Ele abençoa os que temem o Senhor, tanto pequenos como grandes. O Senhor vos aumente bênçãos mais e mais, sobre vós e sobre vossos filhos. Sede benditos do Senhor, que fez os céus e a terra. Salmo 115:13-15, ARA</v>
<c>
Algum tempo atrás, durante nossa devoção matinal, lemos acerca de uma mulher que, numa circunstância de grande angústia, tomara a decisão de começar um &quot;Diário das Bênçãos&quot;. Isso me fez pensar nas muitas bênçãos em minha vida, e me perguntar se havia um meio de registrá-las para que me fossem um lembrete da bondade de Deus quando eu entrasse num estado de ingratidão e queixas.
Começo com a bênção do meu esposo e filho. Há ocasiões em que as coisas são difíceis na existência do dia a dia, as realidades do casamento me desafiam e meu lindo filho me ataca os nervos ainda existentes. Então me lembro de como era sem objetivo a minha vida sem eles, e de como eles são uma resposta direta a muitas orações que fiz.
Sou grata a Deus por minha mãe, que é uma bênção para mim e minha família. Por vezes, ela quer que eu a leve a alguns lugares, sem consideração para com a minha agenda, e sou tentada a me exasperar. Então me lembro daqueles que não têm mãe para visitar ou mesmo conversar por telefone. Também me lembro de como minha mãe me ajuda na criação do nosso filho e preparando todas as refeições em nossa casa.
Agradeço a Deus a bênção da boa saúde e da capacidade de trabalhar. Com frequência, reclamo das muitas ocupações e de como me sinto cansada; então, lembro-me daqueles que gostariam de poder levantar-se e andar, e não podem. Ou daqueles que querem um emprego e não acham trabalho.
Agradeço a Deus por me usar em Sua obra, embora eu seja uma pessoa relutante e me queixe amargamente de quão difícil isso é. Agradeço-Lhe porque posso ser uma bênção a alguém.
Meus familiares são outra grande bênção em minha vida. Com frequência, ouço pessoas ao meu redor se queixando dos parentes, mas não tenho motivos para fazer nada que não seja elogiá-los. Meu sogro gosta de dizer: &quot;Acabaram-se os meu recipientes de juntar as bênçãos que o Senhor me manda. Preciso encontrar mais alguns.&quot; Essa frase sempre me anima e estanca meu espírito queixoso.
Reflitamos diariamente sobre as coisinhas que nos mostram quão abençoadas somos: a capacidade de respirar e sair da cama, de caminhar, falar, trabalhar e cansar-nos; misericórdias enquanto realizamos as atividades diárias; uma família amorosa e solidária.
Raylene McKenzie Ross
</c>
