<d>Segunda, 28 de outubro</d>
<t>Você será uma bênção</t>
<v>Farei de você um grande povo, e o abençoarei. Tornarei famoso o seu nome, e você será uma bênção. Gênesis 12:2</v>
<c>
Tenho convivido com mulheres que simplesmente existem, e com outras que realmente querem viver. Mas há também algumas mulheres que não só existem e vivem, mas insistem em tornar sua vida uma bênção para outros. Sou grata a Deus porque Ele me permitiu viver com algumas dessas mulheres.
Por várias razões, não pude terminar os estudos: finanças, saúde e a separação dos meus pais. A última razão foi a mais forte, porque quando meus pais se separaram, minha irmã, meu irmão e eu ficamos com nossa mãe. Como nossa mãe era uma mulher de pouca cultura, achava que suas filhas não precisavam estudar. Para ela, saber ler e escrever era suficiente. Mas aprendemos a costurar, lavar, passar, cuidar da casa, arrumar um marido e casar. Estudar à noite era impensável.
Quando eu tinha 19 anos, conheci um rapaz que era ativo na igreja. Começamos a namorar e, quando eu tinha 21 anos, nós nos casamos. Fomos abençoados com um casal de filhos. A vida era difícil. Eu não tinha uma profissão, mas ajudava a suprir as necessidades conforme podia. Fazia faxinas, alfabetizava pessoas da terceira idade, vendia produtos e fazia companhia para pessoas idosas.
Então fomos morar perto de um casal que eu conhecera muitos anos antes. Minha vida mudou. Sônia Regina, que já havia concluído o curso de assistente de enfermagem, me incentivou a fazer a mesma coisa. Seu incentivo não foi apenas verbal; ela fez tudo o que pôde, inclusive me emprestou seus cadernos, livros e até um jaleco, porque era obrigatório usar jaleco nas aulas. Ainda me lembro de como ele ficou engraçado. Tenho 1,60 m de altura, e Sônia mede 1,75 m. Bem, você pode perceber que o jaleco dela era quase um vestido para mim.
Terminei o curso com bastante dificuldade. Deus usou outras pessoas para me ajudar. Até a mulher de quem eu era acompanhante pagou algumas mensalidades, sem deduzi-las do meu salário. Após a conclusão do curso, comecei a trabalhar na nova profissão. Participei satisfatoriamente de dois concursos, com a ajuda de Deus. Hoje, sou funcionária estadual e federal.
Sou muito grata a Deus por mulheres que se colocam nas mãos dEle para ser uma bênção a todas as pessoas que estão por perto.
Vilmêdes Goese
</c>
