<d>28 de janeiro Segunda</d>
<t>Estás com pressa, Deus?</t>
<v>Respondeu o Senhor: “Marta! Marta! Você está preocupada e inquieta com muitas coisas; todavia apenas uma é necessária. Maria escolheu a boa parte, e esta não lhe será tirada.” Lucas 10:41, 42</v>
<c>
Ela entrou no escritório com um rodopio. Em segundos, ligou o computador e tirou o casaco, enquanto ouvia os recados da secretária eletrônica. Atendeu o telefone com um sorriso na voz, enquanto continuava a tirar o pó do computador e do arquivo. Administrava sua família e a vida pessoal da mesma maneira. Levava os meninos ao treino de futebol, fazia compras no mercado e ainda participava de um chá de bebê na hora entre a saída do trabalho e o jantar. Eu a invejava. Quem dera ser tão eficiente! Eu ficava impressionada e me sentia alguém com sorte por ela ter escolhido trabalhar para nossa empresa.
Então notei que as primeiras palavras de sua boca, toda manhã, eram: “Ah, estou tão atrasada!” Ao longo do dia, ela dizia consigo mesma: “Ah, estou tão atrasada! Comecei a sentir mais pena do que inveja. E me perguntava: Será que Deus alguma vez teve pressa? Como teria sido Jesus como carpinteiro? Existe uma pista no livro O Desejado de Todas as Nações. Quando os clientes entravam em Sua oficina e tentavam apressá-Lo, Ele começava a cantar. Em pouco tempo, eles estavam cantando também.
Como a maioria dos americanos, também me aflijo com a “doença da pressa”. Eu gostava quando Karen fazia três coisas ao mesmo tempo no escritório. Eu também fazia. Mas li que devemos carregar apenas os fardos que o Senhor coloca sobre nós. Não devemos assumir fardos que o Senhor não colocou sobre nós. Parte da minha doença da pressa seria porque tenho levado sobre mim fardos que Ele nunca pretendeu que eu carregasse?
Um dia, meu coração começou a falhar, meu peito a doer, e descobri que era desaconselhável empurrar para dentro de um dia tudo o que eu achava que devia. Após uma rápida pesquisa, descobri que um dos tratamentos para sintomas cardíacos é a meditação. O livro dizia que se deve procurar um lugar quieto para relaxar e meditar, respirando calmamente. Recomendavam uma hora inteira dessa atividade – ou inatividade, conforme o caso! Então me veio a ideia: eu podia usar essa hora todos os dias para meditar sobre Deus!
E o que dizer sobre as obras de Deus? Nunca consegui apressar a maré ou acelerar o nascimento de uma andorinha que sai da casca do ovo no celeiro. O que você acha? Deus tem pressa?
Elizabeth Boyd
</c>
