<d>Quarta, 10 de julho</d>
<t>No tempo certo</t>
<v>“Porque sou Eu que conheço os planos que tenho para vocês”, diz o Senhor, “planos de fazê-los prosperar e não de lhes causar dano, planos de dar-lhes esperança e um futuro.” Jeremias 29:11</v>
<c>
Eu estava muito aflita naquele dia. Sentia falta de uma resposta mais precisa a respeito de um assunto que vinha mexendo comigo e afetando até mesmo meu relacionamento com Deus.
Disse a Ele: “Por favor, sabes do que preciso. Até o fim deste dia, mostra-me o que devo pensar a respeito desse assunto. Devo esquecê-lo? O Senhor ainda tem planos para mim nesse sentido?” Não determinei o que eu queria como resposta. Apenas pedi que Deus me fizesse saber.
O dia passou e o expediente de trabalho se encerrou. Quando peguei minhas coisas e fechei minha sala, suspirei profundamente decepcionada. Nenhuma resposta!
Ao chegar em casa, tive que preparar o lanche rapidamente para as crianças porque eu e meu marido iríamos ao velório da mãe de uma amiga muito próxima e querida. Enquanto cumprimentávamos os familiares enlutados, outra amiga me abraçou e disse que estava com o livro para me entregar. Não entendi na hora. Então, ela foi apanhá-lo e o estendeu para mim.
O livro Realize Seus Sonhos, de David Seamands, havia me chamado a atenção alguns meses antes quando o vi na mão de alguém. Fiquei interessada em ler, por isso pedi que essa pessoa me emprestasse quando ele estivesse disponível.
Naquele dia, quando pedi a resposta a Deus para algo específico, minha amiga, sem saber de nada, se lembrou de me entregá-lo. Estranhei o fato de receber o livro no velório. Ela nem mesmo tinha certeza de que eu estaria lá! No entanto, em Sua providência, Deus fez com que ela se lembrasse de mim e levasse o livro.
A resposta de que eu tanto precisava estava lá, na página 88: “Nem sempre um sonho interrompido é um sonho destruído que deve ser abandonado. É apenas um sonho adiado cuja realização precisa ser retardada. Lembremos que os sonhos dados por Deus podem ficar congelados no freezer da aceitação, desde que os conservemos a salvo do calor do ressentimento. Depois, na ocasião certa, podemos descongelá-los no micro-ondas da reaquecida esperança e determinação. É quase sempre assim que o divino disciplinamento da demora e do adiamento opera em nossa vida.”
O dia ainda não havia acabado, e a resposta de Deus chegou no tempo certo. Pode ser que a resposta que recebi também seja aquela pela qual você estava esperando.
Neila D. Oliveira
</c>
