<d>Terça, 7 de maio</d>
<t>O que há em um nome?</t>
<v>A boa reputação vale mais que grandes riquezas; desfrutar de boa estima vale mais que prata e ouro. Provérbios 22:1</v>
<c>
É interessante quando as iniciais do nome de uma pessoa formam uma palavra. Ou, quem sabe, você já tenha perguntado em que seus pais estavam pensando quando lhe deram o nome que você tem. Nunca me preocupei muito com minhas iniciais, até o fim do nono ano, quando recebi um presente de formatura que deixou agitados os meus processos mentais.
Ali estava – um belo jogo novo de malas Samsonite, com as iniciais “RIB” inscritas em cada volume – presente do meu pai. Então “caiu a ficha”; eu tinha a palavra RIB como minhas iniciais. Em inglês, ela significa “costela”.
O jogo de malas foi bem usado naquele mesmo ano, quando me mandaram para o ensino médio num internato onde a Bíblia fazia parte do currículo. Estudar a Bíblia era um conceito novo em minha vida, e minha mente receptiva se abriu para as muitas histórias bíblicas. Lê-las era uma aventura emocionante e excitante. Estudamos o Antigo Testamento durante meu ano como caloura. Uma história, em particular, me chamou a atenção: Deus tomou uma costela de Adão e criou Eva. Minhas iniciais estavam naquela história! Minhas não renomadas iniciais estavam, agora, assumindo um significado diferente, e eu não precisaria mais ficar envergonhada ou constrangida por causa daquelas letras na minha bagagem. Tenho certeza de que ninguém, na verdade, se importava com minha secreta mortificação relacionada com as iniciais formando a palavra “rib”. Provavelmente, nunca tenham notado. Ao olhar para trás, o tormento era uma invenção da minha imaginação.
Depois que me casei, minhas iniciais formaram outra palavra: RIM, que, em inglês, significa fronteira. Ao ler mais e mais passagens da Bíblia, descobri que a definição de “rim”, ou fronteira, é “a linha divisória ou território entre dois países”. Não somos nós peregrinos aqui, na fronteira ou divisa entre a Terra e o Céu? Estamos vigiando, aguardando aquele dia em que Jesus virá para erguer-nos da fronteira desta velha Terra. Ele nos levará para o outro lado da fronteira, através dos portais do Céu. Que glorioso evento será esse para todos os que amam e obedecem ao Senhor! Desfrutaremos a eternidade com nosso Criador.
Retha McCarty
</c>
