<d>Domingo, 6 de outubro</d>
<t>Alarme falso</t>
<v>Não se deixem enganar. Gálatas 6:7</v>
<c>
“Ai, não! Fiz isso de novo!” Depois de pôr mais um copo de água na panela de feijão sobre o fogão, fui ao cantinho onde faço minha leitura devocional. Ao terminar, senti o cheiro de algo que me levou a correr de volta à cozinha, num esforço inútil de resgatar os feijões. Em vez de simplesmente jogá-los fora, comemos um pouco na hora do almoço, mas não estavam muito bons. O resto foi para a caixa da compostagem.
Isso me fez lembrar de uma época, anos antes, quando vivíamos na cidade de Denver, Colorado, 1.600 metros acima do nível do mar. Nessa altitude, é necessário um longo tempo para cozinhar feijão, e por isso, antes de ir para o trabalho, certa manhã, acendi o fogo para adiantar o cozimento. No meu local de trabalho, alguma coisa me incomodava – então me lembrei do feijão! A escola na qual eu trabalhava ficava a apenas duas quadras de casa, e eu havia ido a pé naquela manhã. Crendo na possibilidade de minha casa ter sido queimada por causa da panela de feijão esquecida, parti a pé, a toda velocidade, para casa.
Ao virar a esquina para nossa rua, vi, horrorizada, um caminhão de bombeiros na frente de casa. Achei que, talvez, os vizinhos houvessem sentido cheiro de fumaça e telefonado para os bombeiros, mas, para meu enorme alívio, foi um alarme falso. Não havia incêndio na nossa casa ou em nenhuma outra da vizinhança. Tudo indicava que os bombeiros haviam parado ali rapidamente, por algum motivo não emergencial, talvez para verificar algum hidrante. Que coincidência perfeita de horário! O feijão estava queimado e a panela chamuscada, mas, além do susto, não houve dano.
Outros alarmes falsos podem ter consequências muito mais graves. Mateus 24:23-26 nos diz que surgirão falsos cristos e falsos profetas, “que realizarão grandes sinais e maravilhas para, se possível, enganar até os eleitos”.
A passagem continua dizendo que, se alguém nos diz que Cristo está no deserto ou em algum lugar escondido, não devemos crer e tampouco sair para ver se Ele está mesmo. De acordo com o verso 27, Sua vinda será como o relâmpago que sai do oriente e se mostra até no ocidente, e Apocalipse 1:7 declara: “Eis que Ele vem com as nuvens, e todo olho O verá.”
“Cuidado, que ninguém os engane” (Mateus 24:4). Em outras palavras, não se deixe levar por um alarme falso.
Mary Jane Graves
</c>
