<d>Domingo, 16 de junho</d>
<t>Seguindo a luz</t>
<v>Pois Deus, que disse: “Das trevas resplandeça a luz”, Ele mesmo brilhou em nossos corações, para iluminação do conhecimento da glória de Deus na face de Cristo. 2 Coríntios 4:6</v>
<c>
Sweety, uma das minhas duas pequenas terriers, está gradualmente ficando cega por causa de úlceras nos olhos, recebidas quando ela e sua irmã, Honey, brigavam com nosso terceiro cão, Sugar, uma mistura de dachshund com a miniatura Chihuahua. Honey e Sugar eram os melhores amigos, mas, como acontece com muitos amigos, também podiam se aborrecer e se desentender, resultando em um ou mais ficando machucados. Sweety sempre intervinha para ajudar sua irmã, já que as duas eram terriers. Os cães não são diferentes de muitos de nós, humanos, que também se metem em confusão.
Levanto cedo para fazer minha leitura da Bíblia e de outros devocionais. Certa ocasião, uma senhora e seus três filhos estavam morando em minha casa. Eles não costumavam levantar cedo e eu não queria acordá-los, de modo que, quando Sweety resolvia ir para fora às 5h15 da manhã, eu pegava minha lanterninha para ajudá-la a ir da sala para a porta dos cachorrinhos, na lavanderia. Ela seguia fielmente a luz, que lhe era útil por causa da visão deficiente. Há holofotes no quintal cercado, de modo que ela podia passear à vontade, uma vez tendo passado pela portinhola.
Nós também temos uma luz que podemos seguir para curar nossas trevas espirituais. Sem ela, seríamos espiritualmente cegos, mas com ela podemos discernir coisas que o Senhor deseja que saibamos. Somos nós fiéis em seguir a luz que Deus nos dá por meio de Seu Filho, Jesus? Quando lemos Sua Palavra, a Bíblia, tomamos conhecimento de que Jesus é a luz do mundo, e Ele será luz para o nosso mundo particular, se pedirmos que seja.
A Bíblia diz que devemos dar glória a Deus em tudo o que fazemos. Com frequência, tomamos a glória que pertence a Deus quando alguém nos faz um elogio. Apresento lições bíblicas em nossa igreja, e as pessoas me dizem que apreciam muito a lição. Respondo que precisamos louvar a Deus, porque Ele me ajuda a tornar a lição interessante.
No Céu, não precisaremos de luz, porque Deus está lá. Quando leio a Bíblia e peço que o Espírito Santo me guie, meu dia parece transcorrer mais tranquilamente. Ainda tenho desafios, mas também recebo ajuda para enfrentá-los, ajuda que eu poderia não receber de outra forma. Minha oração é que sejamos fiéis, sigamos Sua luz e vivamos eternamente nessa luz.
Loraine F. Sweetland
</c>
