<d>Sábado, 16 de novembro</d>
<t>Encontrando uma pérola</t>
<v>O Reino dos Céus também é como um negociante que procura pérolas preciosas. Encontrando uma pérola de grande valor, foi, vendeu tudo o que tinha e a comprou. Mateus 13:45, 46</v>
<c>
Literalmente, encontrei uma pérola no mar. Foi assim que aconteceu. Uns 10 anos atrás, meu esposo e eu fomos visitar nosso filho na Austrália. Era nossa primeira visita, e David planejou uma viagem a uma ilha subtropical, para uma estada de duas noites. Essa seria a viagem da nossa vida, algo que aparecia apenas nos meus sonhos.
Partimos de Brisbane com umas 150 pessoas numa barca. Todos nos acomodamos no convés, em filas; parecia lotado. Era um lindo dia e todos estavam empenhados em desfrutar a experiência. No mar, uma senhora sentada de frente para mim me chamou a atenção. Ela me olhava também, e nossos olhos se cruzaram. Nós duas soubemos que a outra estava orando. Fomos atraídas uma pela outra de modo tão forte que aquilo só podia vir de Deus. Quando alguém desocupou uma cadeira, essa querida mulher veio e sentou-se ao nosso lado. Esse foi o início da amizade &quot;Davi e Jônatas&quot; com Pérola. Esse era seu nome.
Quando chegamos à Ilha Tangalooma, cada uma foi para seu quarto. Todos os hóspedes faziam o desjejum num grande refeitório comunitário, mas os horários eram escalonados e não nos encontramos. Pérola, contudo, queria ver-nos de novo. Como algumas das pessoas ficavam só por uma noite, Pérola não sabia se partiríamos ou não com a barca da tarde. Essa querida senhora foi a pé até o cais para ver os passageiros embarcando. Não estávamos lá, e a esperança dela reviveu.
Na manhã seguinte, quando entramos no grande refeitório, Pérola nos localizou e veio rapidamente. Demo-nos um abraço apertado, bem no meio do refeitório! Mais tarde, foi uma alegria passar algum tempo juntas. Embora de países diferentes, e sem nos termos conhecido antes, sentimo-nos muito próximas, em Jesus.
Quando saímos da ilha, despedimo-nos com carinho. Ela me deu seu endereço e nos escrevemos. Trocamos livros e hinos preferidos, versos bíblicos e muitas histórias sobre a bondade de Deus. Tínhamos muito a partilhar. Minha filha faz lindas &quot;caixinhas de promessas&quot;, com mais de 100 versos bíblicos. O primoroso bordado as torna um verdadeiro tesouro. Pérola se encantou com a que recebeu. Pensávamos que nunca mais nos encontraríamos, porém já nos reunimos várias vezes desde então, e cada uma dessas ocasiões foi preciosa. Dou graças a Deus por ter-me permitido encontrar uma Pérola! Uma amiga especial também pode ser a sua pérola!
Mônica Vesey
</c>
