O joio é sempre joio
Domingo, 21 de abril
 

Quando o trigo brotou e formou espigas, o joio também apareceu. Mateus 13:26
 
Após um período de exercícios no início da manhã, volto para casa e imediatamente rego minhas plantas. Às vezes, rego plantas que não fazem parte da minha coleção, mas foram colocadas à porta pelo proprietário. Se essas plantas não receberem água, mesmo que seja por um dia, começarão a surgir muitos ramos secos. Então, faço por elas o que faço por minhas próprias plantas: eu as molho e começo a arrancar ervas daninhas à sua volta. Mas isso não é fácil. É muito mais difícil arrancar as ervas daninhas, e parece haver uma boa quantidade delas oculta por baixo da própria planta. Não importa o quanto você cuide de uma erva daninha, ela continua erva daninha.
Temos muitos maus hábitos na vida. Nós os cultivamos. Alguns deles crescem conosco; outros se escondem sob as assim chamadas coisas boas que fazemos, mas nunca os reconhecemos como maus hábitos, porque cuidamos muito bem deles.

A menção de ervas daninhas na Bíblia nunca tem conotação positiva. A referência, geralmente, trata de lugares em ruínas (ver Provérbios 24:31; Sofonias 2:9); ou então foram plantadas pelo inimigo enquanto o homem dormia (ver Mateus 13:24, 25). Se você continuar a leitura da parábola do joio, reconhecerá que o proprietário não quis que os servos arrancassem as ervas, com medo de desarraigar também aquilo que era bom; isso, porém, continuaria somente até a colheita. Satanás, o inimigo de nossa alma, semeia diariamente no jardim do nosso coração. Às vezes, não reconhecemos as sementes, porque foram plantadas enquanto dormíamos.
Outras vezes, não vemos a necessidade de arrancá-las porque são bonitas. Elas desabrocham e produzem lindas flores (pelo menos pensamos assim por algum tempo).

Hoje concluo que, de acordo com Mateus 13:30, devemos primeiro juntar o joio e amarrá-lo em feixes para ser queimado. Por quê? Porque vivemos no tempo da colheita! Entre as coisas que aprendemos acerca de arrancar ervas daninhas está que podemos sempre receber bons conselhos, mas há lições que devemos aprender por conta própria. E não importa quantas flores a erva daninha possa produzir, continua sendo erva daninha e precisa ser arrancada. Por fim, quanto mais profundamente enraizada estiver a erva, mais difícil será arrancá-la, sendo necessária a intervenção divina. Hoje precisamos pedir a Deus que nos regue e nos desbaste, a fim de que sejamos uma planta que desabroche e floresça, livre de ervas daninhas.

Nadine Joseph