<d>Segunda, 4 de março</d>
<t>Livra-nos do mal</t>
<v>E não nos deixes cair em tentação, mas livra-nos do mal. Mateus 6:13, ARA</v>
<c>
Alguma vez você já pensou naquilo que Deus odeia? A primeira vez em que li uma passagem na Bíblia acerca do ódio, fiquei chocada. Ódio é uma palavra que me chama a atenção. O dicionário a define como “aversão intensa”, “raiva”, “execração”, “ira”, “repulsão”. A Bíblia diz que há seis coisas que o Senhor aborrece e sete que Lhe são detestáveis. Estão mencionadas em Provérbios 6:16 a 19.
A primeira: olhos altivos. Acho que isso significa um olhar orgulhoso, arrogância, e incluiria aqueles que procuram exibir seu conhecimento. A seguir, vem a língua mentirosa. A mentira é odiosa a Deus porque Ele é a verdade. Satanás é o pai das mentiras. Deus não aceita uma língua mentirosa na boca dos Seus filhos.
Mãos que derramam sangue inocente são a terceira coisa que Deus aborrece. Isso implica crueldade. Homicídio. Mas podemos ser culpados de julgar alguém com base em boatos e criticar alguém que, na verdade, é inocente de algo supostamente errado. A verdade real é que não devemos julgar ninguém.
Em quarto lugar, Deus odeia um coração que trama projetos iníquos. Planos maldosos vêm de um coração mau; o sangue de Cristo purifica o coração. Seu desejo é que escondamos Sua Palavra no coração. A quinta coisa que Deus detesta são pés que se apressam a correr para o mal.
Notou que as cinco primeiras coisas que o Senhor odeia mencionam partes do corpo – olhos, língua, mãos, coração e pés? Parece haver uma progressão rumo ao mal. Se nos encontramos dentro de um esquema do mal, ou inclinados a uma atividade pecaminosa, precisamos abandoná-la e levar nossos pés a fugirem dela.
Outro ódio (relacionado com o segundo) é uma testemunha falsa que profere mentiras. Esse é o sexto ódio. Deus é verdade e espera que Seus filhos digam a verdade e sejam testemunhas fiéis, segundo o máximo de sua capacidade. Por último, vem a pessoa que semeia contendas entre irmãos. O corpo de Cristo necessita de todos os seus membros para viver em harmonia. “Como é bom e agradável quando os irmãos [e irmãs] convivem em união!” (Salmo 133:1).
Se nosso desejo é agradar a Deus, por que não procuramos, cada manhã, entregar-nos a Cristo? Todas as manhãs, quando o mundo ainda está quieto e escuro, podemos consagrar-nos a Ele e à Sua glória, pedindo que não O desagrademos em nenhum sentido.
</c>
