<d>Terça, 16 de abril</d>
<t>As promessas do arco-íris de Deus</t>
<v>Dessa maneira, Ele nos deu as Suas grandiosas e preciosas promessas, para que por elas vocês se tornassem participantes da natureza divina. 2 Pedro 1:4</v>
<c>
Océu estava escuro e ameaçador enquanto eu me aproximava de casa, na cidade. As nuvens davam a impressão de que se abririam e inundariam a terra com suas lágrimas. Eu não queria aquela escuridão. Estava retornando de uma missão difícil, e desejava só o brilho do sol. Embora meus parentes houvessem dito que não era nada da minha conta, precisei dizer a verdade a um membro da família que estava procurando o amor em todos os lugares errados. Mas o Senhor diz que somos os guardadores do nosso irmão, e a vida dele estava em perigo. Deus nos pede contas, e eu havia andado longe demais pela fé para desobedecer à Sua vontade.
Sentia-me exausta depois da longa viagem desde Ohio e só queria chegar à minha casa. Mas primeiro teria que parar num mercado e comprar algo para o jantar. Pegando o guarda-chuva, corri em meio ao aguaceiro até estar segura dentro do mercado.
Meia hora depois, saí para descobrir que as nuvens escuras haviam desaparecido, substituídas por um céu azul e o sol brilhando.
Rapidamente voltei ao carro e fui dirigindo para casa, sem ansiedade ou preocupação. Enquanto esperava a mudança do semáforo, ali estava ele: um belo arco-íris multicolorido, que parecia cobrir a cidade toda. De um espectro a outro, ele se curvava em reverência ao seu Criador. Então, olhando com mais cuidado, vi algo que nunca observara antes – um segundo arco-íris surgia ternamente aninhado sob o primeiro. Meu coração se humilhou e me regozijei diante da cena maravilhosa. O Senhor me dera uma porção dupla de Suas promessas!
Quão frequentemente corremos vida afora, esquecendo-nos das promessas de Deus! Com que frequência nos desgastamos com as coisas mundanas, que nos deixam ansiosas e temerosas. As promessas de Deus são reais! Ele promete estar à nossa disposição durante esses momentos difíceis. Promete que nos abençoará, protegerá e nos dará Sua paz. Promete que, se permanecermos fiéis, herdaremos Seu reino. Promete um dia melhor.
Desejo recordar as promessas de Deus e manter os olhos nEle. E você?
Evelyn Greenwade Boltwood
</c>
