<d>Terça, 15 de outubro</d>
<t>Ama teu próximo com a ti mesma</t>
<v>Respondeu Jesus: Ame o Senhor, o seu Deus de todo o seu coração, de toda a sua alma e de todo o seu entendimento. Este é o primeiro e maior mandamento. E o segundo é semelhante a ele: Ame o seu próximo como a si mesmo. Mateus 22:37-39</v>
<c>
Hoje acordei do lado errado da cama – na verdade, do lado errado do mundo. Eu queria mesmo era voltar para a cama, dormir um pouco mais e, quem sabe, acordar sem a descoloração do meu mundo. Quem me pusera os óculos escuros que me deixavam tão desalentada e me faziam enxergar o copo meio vazio? Eu devia estar saudando este dia fresquinho e ensolarado com alegria no coração e energia nos meus passos. Em vez disso, ainda havia um acréscimo de culpa ao meu repertório de emoções. Ah, vai ser um daqueles dias! Ou não?
Estou começando a me conhecer, a saber que essas emoções sombrias são uma reação a algo. Embora machuque, esquadrinho meu coração à procura da experiência sepultada. É como procurar um pé de meia perdido dentro do cesto de roupa lavada. Minha mente passa em revista os eventos de ontem, e sei o que incomoda, tão logo me permito admitir o que aconteceu.
Foi a experiência de ser insignificante.
Mesmo enquanto escrevo, meu coração sofre com a dor da lembrança – estar presente, mas não ser aceita; falar com medo de saber que o que você diz está errado, principalmente porque vem da sua boca; adaptar o comportamento na esperança de receber a confirmação do seu valor, mas vê-lo negado. Todas já passamos por isso – e dói.
Tenho lutado há anos, tentando ser a pessoa que todos amam. Tentei fazer isso através das coisas que fiz ou disse. O resultado, porém, foi a visão distorcida de que o valor se baseia em comportar-se, e não em ser. Sei que o amor de Jesus por mim não se baseia naquilo que faço. Na verdade (graças a Deus!), ele está presente – a despeito do que faço! Contudo, percebo igualmente que aquilo de que meu coração necessita é que eu me ame também. Jesus disse: “Ame o Senhor, o seu Deus de todo o seu coração, de toda a sua alma e de todo o seu entendimento.[...] Ame o seu próximo como a si mesmo” (Mateus 22:37-39). Essas ordens incluem três direções do amor: amor a Deus, amor ao próximo e amor a si mesmo. Não mascare a falsa humildade com a negligência em amar a si mesma e cuidar de si. Dê aquele passeio, tome um banho de espuma ou tire um tempo para ficar a sós. E lembre-se de se dar um abraço.
Judi Penner
</c>
