<d>Terça, 28 de maio</d>
<t>Voando atrás da formação</t>
<v>Ele fortalece o cansado e dá grande vigor aoque está sem forças. Isaías 40:29</v>
<c>
Tem estado tão seco ultimamente, que saio cedo para arrancar algumas ervas daninhas e dar início à rega das plantas. Certa manhã, eu aproveitava o frescor quando, de repente, tomei consciência de um som distante, acima de mim. Esquadrinhei o céu na direção do som. De súbito, vi a longa linha recortada de gansos migratórios, cujas asas batendo pareciam de prata cintilante à luz da manhã. Eu sabia que eles tinham centenas de quilômetros para percorrer, antes que alcançassem o destino ao norte, no território da procriação. Senti-me completamente pequena, enquanto as belas criaturas jornadeavam com plena confiança em seu Criador.
Nas várias formações em V que passavam lá no alto, a liderança se transmitia de uma ave para outra, para que cada seguidor descansasse num bolsão de menos resistência do ar, atrás de outra ave. A alguma distância atrás da formação, duas ou três aves voavam, acompanhando o grupo, mas sozinhas no céu. Eu me perguntava se estariam fracas e incapazes de ir junto, ou se haviam simplesmente saído mais tarde.
Eu sabia que, ao anoitecer, depois de voar o dia todo, os componentes do bando desceriam até águas cintilantes, onde flutuariam em busca de alimento e descanso. Então, à primeira luz da aurora, renovados pelo repouso, prosseguiriam na direção de casa. Iriam avante, cerrando fileiras se uma ave caísse, fazendo rodízio na liderança e repousando quando necessário. Não havia, absolutamente, como fazê-los parar. Estavam indo para casa.
O reino de Deus é como gansos selvagens migrando para o território da nidificação. Cada um deve voar individualmente. Precisamos comunicar-nos enquanto avançamos, ignorando as distrações acima e abaixo. Devemos continuar voando, concentradas no destino. As sombras daqueles que, obviamente, voam na direção oposta não devem tentar-nos.
E, sim, a vida cristã é, às vezes, como os gansos que voam atrás da formação em V! Vemo-nos junto com um grupo, todos rumo à eternidade, mas de algum modo lutando sozinhas. As circunstâncias nos empurram para trás, até nos percebermos por fora, sem a possibilidade de nos valermos do vácuo.
Que podemos dizer a quem se sente separada do grupo? Não desista! Lembre-se de que, com o auxílio de Deus, você pode acompanhar o ritmo, mesmo que esteja sozinha. Amanhã, pela graça de Deus, você se levantará para integrar aquela formação que ninguém pode fazer parar – e está quase chegando!
Beth Wells Carlson
</c>
