<d>16 de janeiro Quarta</d>
<t>O livro perdido</t>
<v>Não andem ansiosos por coisa alguma, mas em tudo, pela oração e súplicas, e com ação de graças, apresentem seus pedidos a Deus. Filipenses 4:6</v>
<c>
É maravilhoso saber que podemos ir a Deus com todas as nossas tristezas e desejos, a qualquer momento. Podemos contar-Lhe tudo. Ele está sempre ouvindo.
Podemos pedir algo e dizer: “Muito obrigada” ao mesmo tempo? Não é melhor pedir e aguardar para ver como as coisas acontecem, antes de agradecer a Deus Sua intervenção? Não! No que diz respeito a Deus, podemos ter certeza de que Ele nos ajuda. Não importa o que for, Ele não nos desapontará.
Se estamos preparadas para levar nossos pedidos a Deus, devemos também estar preparadas para aceitar Seu auxílio, seja em que forma vier. Deus não nos pede que suportemos a situação indefinidamente. Mas Ele espera que sejamos pacientes, pois escolherá o momento certo de nossa vida para a Sua solução. Pedir é fácil, mas dar graças a Deus é importante. Muitas vezes, é mais fácil contar-Lhe nossos desejos do que apresentar nosso agradecimento por todas as coisas boas que já recebemos.
Minha filhinha Selina teve a oportunidade de ver como é importante pedir e dar graças. Ela havia emprestado um livro a alguém, um livro que era importante para ela. Depois, esqueceu-se de quem era a pessoa a quem havia emprestado o livro. Durante dias e semanas, tentamos descobrir onde ele poderia estar. Pedimos a professores e colegas que ajudassem na procura do livro. Pedimos até aos vizinhos. Ninguém sabia. Certa noite, quando Selina já estava na cama, sugeri que pedíssemos o auxílio de Deus. Oramos: “Pai do Céu, por favor ajuda-nos a saber onde está o livro, e muito obrigada desde já, porque em breve ele estará de volta!” Como tínhamos a certeza de que Deus nos ajudaria, pudemos dizer nosso “muito obrigada” ao mesmo tempo.
Tínhamos procurado o livro durante duas semanas. Mas, no momento em que pedimos o auxílio de Deus, foi como se um relâmpago houvesse brilhado, e eu soube onde estava o livro: na casa da prima! Foi fantástico! Foi como um milagre! Essas experiências ajudam nossos filhos a confiar no grande Deus que temos – e ajudam a nós também.
Nem tudo funciona tão rapidamente, mas podemos ter a certeza de que Deus está ouvindo; podemos chegar à presença dEle com todos os nossos cuidados. Os ouvidos de Deus estão sempre abertos para ouvir nossas orações. Rendamos-Lhe graças.
Sandra Widulle
</c>
