<d>Domingo, 10 de novembro</d>
<t>Esperança e um futuro</t>
<v>"Porque sou Eu que conheço os planos que tenho para vocês", diz o Senhor, "planos de fazê-los prosperar e não de lhes causar dano, planos de dar-lhes esperança e um futuro." Jeremias 29:11</v>
<c>
Mateus 6:34 declara: "Portanto, não se preocupem com o amanhã, pois o amanhã trará as suas próprias preocupações. Basta a cada dia o seu próprio mal." Desde sempre, esse verso de Mateus tem sido meu verso bíblico favorito. Como adolescente e jovem que por muitos anos sofreu de depressão, bem como de transtorno obsessivo-compulsivo (TOC) e ansiedade de separação, esse verso foi minha rocha. Ajudou-me a lembrar de dar apenas um pequeno passo de cada vez, de viver um dia de cada vez e de que, em doses pequenas, eu podia lidar com qualquer coisa por intermédio de Cristo.
Após anos apreciando esse verso bíblico e, com efeito, tendo-o como motivação ao me lembrar de como lidar com as difíceis circunstâncias e desafios da vida, com frequência ainda me sentia consternada e um tanto frustrada com minha maneira de lidar com meu tempo aqui na Terra. Foi só recentemente, ao ler uma série de livros cristãos, que encontrei o verso bíblico de hoje: '"Porque sou Eu que conheço os planos que tenho para vocês', diz o Senhor, 'planos de fazê-los prosperar e não de lhes causar dano, planos de dar-lhes esperança e um futuro.'" Foi então que entendi realmente o que Deus tentava me dizer durante todos aqueles anos. Não só preciso viver um dia de cada vez, sobrevivendo lenta mas seguramente à minha depressão, como também viver cada dia, sabendo que Deus tem um plano para mim e que esse plano diz respeito a me fazer prosperar, a dar-me esperança e um futuro, e não a me prejudicar em qualquer sentido.
Desde que percebi essas verdades e formei uma compreensão mais profunda do caráter de Deus e Sua vontade para minha vida, a depressão, o TOC e a ansiedade têm-se reduzido, até causarem apenas um impacto mínimo sobre minha vida. Ainda há dias em que fico abatida e a vida parece não trazer esperança, mas a lembrança desses dois versos sempre ajudou a pôr um sorriso de volta no meu rosto e um lampejo de esperança no coração, mesmo nas horas mais escuras. Não só vejo que o Senhor tem planos para mim aqui na Terra, mas posso esperar também o dia em que meu Senhor retorná e o momento em que poderei passar a eternidade com Ele no Céu.
Ao rodear-se de redes de apoio cristão, ler Sua Palavra diariamente e buscar o Senhor em oração, é minha esperança que você venha a conhecer o caráter e a graça de Deus que eu conheci, sabendo e compreendendo que Ele tem grandes planos para você.
Billie Jo Whitehurst
</c>
