<d>Sábado, 13 de abril</d>
<t>Lavanderia de Deus</t>
<v>Cria em mim, ó Deus, um coração puro e renova dentro em mim um espírito inabalável. Salmo 51:10, ARA</v>
<c>
“Como pode uma família de cinco pessoas gerar uma quantidade tão imensa de roupa para lavar?” perguntou retoricamente meu esposo, provavelmente pela milésima vez. “Simplesmente impossível.”
Lavamos a roupa duas vezes por semana, pelo menos, e ela vem sempre em grandes fardos de aparentemente infindáveis meias e camisas, toalhas e esfregões, lençóis e fronhas, roupas de baixo e de cima. Tenho a tentação de ignorá-la ocasionalmente, mas sei que só vai se acumulando, em pilhas cada vez maiores.
Você pensaria que, com a invenção de dispositivos aperfeiçoados de limpeza, como as máquinas de lavar automáticas, nossa vida se tornaria muito mais fácil. Minha avó costumava lavar roupa uma vez por semana, para seis pessoas, numa máquina de lavar com rolo manual – e, antes disso, num tanque com tábua de esfregar. Mas creio que o avanço da tecnologia também nos deixou descuidadas em nossos hábitos, permitindo que jogássemos algo na máquina sem pensar direito que, talvez, a peça pudesse ser usada mais uma vez antes de ser lavada.
Fico realmente alegre com a invenção do sistema “lave e use”. Quando eu era jovem, havia o incômodo de passar a ferro tudo o que fosse lavado, antes de poder ser vestido ou colocado na cama. Eu era uma ávida leitora, e minha mãe me pegava tentando ler enquanto devia estar passando roupa a ferro. Nos dias de hoje, podemos jogar uma roupa na lavadora, depois na secadora, e então tirá-la, vesti-la e sair por aí.
Deus tem uma enorme capacidade de lavar. Ele pode limpar nosso coração num instante, renovar e revitalizar nossa vida, deixando-nos novinhas em folha. Ele tem um produto tira-manchas que supera qualquer outro que você encontre nas lojas. Infelizmente, nosso coração não costuma permanecer limpo durante muito tempo. Tenho certeza de que Deus Se cansa de ficar “lavando roupa”, assim como eu, mas, com alegria, Ele responde a cada pedido de Seus filhos humanos. Ele purifica nosso coração e o renova sempre que Lhe pedimos.
Eu gostaria que o Senhor cuidasse da minha “roupa” hoje e lavasse meu coração, deixando-o branco como a neve. Você também tem roupa suja que gostaria de deixar aos cuidados dEle?
Fauna Rankin Dean
</c>
