<d>Segunda, 2 de dezembro</d>
<t>Sempre esteja preparada</t>
<v>Confie no Senhor de todo o coração e não se apoie na sua própria inteligência. Lembre de Deus em tudo o que fizer, e Ele lhe mostrará o caminho certo. Provérbios 3:5, 6, NTLH</v>
<c>
Você precisa ter cuidado com o que diz e a quem diz! Enquanto passávamos algum tempo na Espanha com amigos, meu esposo, David, foi solicitado a contar à congregação sobre a igreja à qual pertencíamos em Southampton, Inglaterra, e o tipo de coisas que fazíamos. Ele teria preferido contar com mais tempo para se preparar do que aquelas 18 horas, mas, como a maioria dos homens, imagino eu, ele estava desejoso de enfrentar o desafio.
Sentamo-nos em silêncio naquela sexta-feira à noite, enquanto eu o ajudava na tarefa de escrever acerca da nossa igreja, incluindo o fato de que ela fora a primeira Igreja Adventista na Inglaterra, fundada nos anos 1800. Por fim, preparamos um belo texto para apresentar à igreja na manhã seguinte, mas ele estava preocupado. "Vou falar diante de umas 600 pessoas", observou.
Então, dei-lhe um incentivo de esposa, para incrementar a confiança dele. "Como pregador leigo, você já fez esse tipo de coisa antes, talvez para um pouco menos do que 600 pessoas, mas é só manter a concentração, e você se sairá muito bem, querido!" Seu semblante dizia que ele não estava muito certo, tanto da minha declaração quanto da minha confiança nele.
Chegou o sábado e, acompanhados por amigos de cada lado, sentamo-nos na primeira fila de uma bela igreja de mármore branco, que a congregação havia trazido de volta à vida com muito empenho. "Você vai se apresentar muito bem!" cochichei ao meu marido.
E assim foi. Uma vez que você entregue o púlpito a um pregador leigo, nada o segura. Senti muito orgulho dele! Depois que David terminou sua apresentação e voltou ao assento, um rapaz parou junto ao nosso banco e cochichou para mim: "Poderia, por favor, contar uma história para as crianças?" Meu rosto deve ter ficado digno de uma foto – num instante aprendi que dar conselhos e recebê-los são duas coisas diferentes. Naturalmente, meu zeloso marido disse: "Vá em frente! Você se sairá muito bem – você faz isso o tempo todo em nossa igreja!"
David e eu falamos em inglês, numa igreja espanhola, para uma congregação romena! Nossos tradutores foram ótimos, e aquele dia de sábado nunca será esquecido. Meu conselho acerca de dar pleno apoio a alguém é saber que você pode cair exatamente na mesma situação! Ao dar incentivo e ânimo, lembre-se: Deus pode ajudá-la a fazer coisas que você nunca tentou antes – além da sua compreensão, inclusive. Mas, se você depender do Senhor, Ele a dirigirá – sempre!
Wendy Bradley
</c>
