<d>23 de fevereiro Sábado</d>
<t>A filha do oficial</t>
<v>Ninguém as pode arrancar da mão de Meu Pai. João 10:29</v>
<c>
Neste ano, tenho o privilégio de ser professora de Diana, a filha de um alto oficial do governo. Ela é uma garota encantadora, de 16 anos de idade, com necessidades especiais. Embora ela não participe das minhas aulas, sou responsável por levá-la para a reunião diária de oração no pátio da escola e providenciar para que ela volte com segurança à sala de aula. Suas pernas são deformadas, o que a leva a caminhar sem firmeza. Por causa disso, precisa de alguém para dar-lhe a mão, especialmente quando anda no meio de muitas pessoas ou para descer as escadas.
De tempos em tempos, seu professor particular está lá para ajudá-la a ir para a reunião da manhã no pátio. Com mais frequência, sou eu quem caminha com ela. Quando toca a sineta, fico para trás alguns minutos a fim de conduzir os alunos para fora da sala, e então Diana e eu caminhamos juntas. Mas não é com muita frequência que ela espera por mim. Sendo adolescente em busca de independência, ela corre na frente; mas não vai muito longe antes que eu a alcance. A essa altura, geralmente já está exausta de tentar manter o equilíbrio, e se sente agradecida ao segurar minha mão.
Certa manhã, como de costume, Diana correu na frente. Minutos mais tarde, alguns alunos me informaram que ela havia vomitado no corredor. Finalmente eu a encontrei, caminhando com outra professora. Levei-a à enfermaria, onde ela foi atendida. Nos dias seguintes, Diana fez questão de esperar por mim. Mas não demorou muito para que começasse a ansiar novamente por autonomia. Em mais de uma ocasião, ela fez todo o trajeto até o pátio sozinha; depois, fica confusa e acaba se juntando ao grupo errado. Enquanto dá voltas, tentando desesperadamente encontrar seus colegas, vou até ela e a conduzo para a fila certa.
Às vezes, retornando para a sala de aula, ela tenta soltar minha mão. Se a porta já está perto, solto-a porque sei que estará segura.
Minha convivência diária com Diana me faz lembrar do meu relacionamento com Deus. Com mais frequência do que posso lembrar, corro na frente, tentando fazer as coisas do meu jeito. Isso nunca acaba bem. Sou grata pelo forte braço de Deus, que me leva de volta à trilha certa. Sou grata pelas pessoas que Deus coloca em meu caminho para me segurar a mão e me guiar pela jornada da vida. Posso descansar com a certeza de que Deus tomou providências para que eu seja bem cuidada. Louvado seja esse tremendo Deus!
Dinorah Blackman
</c>
