<d>Sábado, 26 de outubro</d>
<t>Orar sem cessar</t>
<v>Alegrem-se sempre. Orem continuamente. Deem graças em todas as circunstâncias, pois esta é a vontade de Deus para vocês em Cristo Jesus. 1 Tessalonicenses 5:16-18</v>
<c>
No momento em que escrevo, faz duas semanas que descobri que tenho um nódulo suspeito na mama. Depois de exames adicionais, foi diagnosticado como maligno.
E agora eu lhe digo que, num instante, obtive uma compreensão maior e mais clara do que significa “orar sem cessar”. Agora tenho um senso maior do que significa “descansa em Mim” e “em tudo dai graças”. Sou o tipo da mulher de iniciativa. Mas nessa ocasião ouvi: “Aquietai-vos e sabei que Eu sou Deus.” Ouvi: “Espere; Eu tenho um plano.”
Deixe-me contar. Eu evitava a máquina de mamografia, mas desta vez foi inevitável. Na verdade, o processo nem foi tão ruim. Sim, eu sei: em tudo dai graças. Foi quando passei da mamografia para a biópsia, na qual tiram células para examinar, que eu suei. Minha pressão sanguínea subiu, embora eu estivesse cantarolando hinos em voz alta e as lágrimas me enchessem os olhos. E tudo isso foi antes mesmo que o pessoal começasse.
A esta altura, minhas orações pareciam uma tormenta. Na verdade, pareciam um tornado. Então foi que eu ouvi: “Louve-Me!” Assim, ali estava eu, deitada de lado, com uma das mamas apontando para o mundo, à vista de todos, e perguntei: “Posso ligar meu iPod?”
“Sim”, concordaram. Cantei no máximo volume da minha voz. Só o doutor, a enfermeira e o Céu me ouviram, mas não senti nada a não ser o amor de Deus enquanto eles mexiam em mim, e fui embora.
Comecei a filtrar todas as informações que as pessoas me mandavam e a me perguntar como saber o que Deus queria que eu fizesse. Então me lembrei de que toda vez que eu pedi a guia de Deus, Ele me havia guiado. Então, por que não pedir agora? Assim, para tudo que tem cruzado meu caminho, pergunto a Deus se Ele quer que eu faça tal coisa em tal momento. E posso dizer que recebo “sim” ou “não” como resposta, muito rapidamente.
Por que estou contando essa história? Porque Deus é o Deus de amor – sim, Deus é amor. O que aprendi foi que eu estava orando tão febrilmente que não me aquietava para ouvir a voz de Deus. Quando prestei atenção, ouvi. Quando ouvi, senti paz. A cura está nas mãos dEle: física, emocional e espiritual.
Julie Nagle
</c>
