<d>Domingo, 22 de dezembro</d>
<t>Podemos ter um Natal perfeito</t>
<v>Glória a Deus nas alturas, e paz na terra aos homens aos quais Ele concede o Seu favor. Lucas 2:14</v>
<c>
Você tem um sonho de Natal? Deseja que o Natal seja especialíssimo neste ano? Tem uma lista de desejos? Nesse caso, talvez ela inclua os presentes que você gostaria de receber, como também os que deseja dar. Como você descreveria o Natal perfeito? Uma árvore enfeitada com a estrela mais brilhante e muitos ornamentos feitos à mão? Os membros da família reunidos em volta da árvore, cantando músicas de Natal? Presentes de todos os tamanhos, cores e formas? Mesa cheia de guloseimas? Embora isso contribua para um Natal perfeito, nem todos esses elementos juntos garantem que teremos um Natal perfeito num mundo tão carente.
Já pensou em como seria a lista de desejos de Jesus para este Natal? Ele tem um sonho e você pode ajudar a realizá-lo. Jesus diz: "Estou sonhando com um Natal estrelado. A estrela de Belém resplandecerá no coração de cada pessoa, embelezando Meu povo? Estou sonhando com um Natal quentinho. Você estenderá o cobertor da caridade e ajudará a cobrir incontáveis pessoas necessitadas? Sonho com um Natal branco; que a paz e a compreensão afastem as sombras do conflito e do ódio. Que os corações sejam conquistados pela solidariedade.
"Sonho com um Natal feliz. Você deixará para trás ressentimentos e será gentil e bondosa com aqueles que a magoaram? Sonho com um Natal especial. Permita que seu coração seja uma manjedoura, que sua alma seja um trono para o Deus Menino, o Salvador. Sonho com um belo Natal, como ele deve ser – corações unidos, vidas jubilosas e dinâmicas que Me reflitam! Faço um apelo enquanto sonho com o Natal. Você tornará Meu sonho uma realidade? Sinceramente, Jesus (a razão do Natal)."
Com plena certeza, cada uma de nós pode fazer a diferença neste período de Natal – e todos os dias. Que nosso coração seja um vaso, um recipiente de paz celeste que transborde para os outros em bênçãos de alegria e boa vontade.
"Porque um menino nos nasceu, um filho se nos deu; o governo está sobre os Seus ombros; e o Seu nome será: Maravilhoso Conselheiro, Deus Forte, Pai da Eternidade, Príncipe da Paz" (Isaías 9:6, ARA). Ele conta com você e comigo para a realização do Seu sonho. Aceita o desafio? Façamos a nossa parte para que Ele também tenha um Natal perfeito. Isso tornará o seu Natal o mais feliz de todos os tempos, tenho certeza!
Rhodi Alers de López
</c>
