<d>18 de fevereiro Segunda</d>
<t>Deus cuida dos pormenores</t>
<v>Deem graças ao Senhor porque Ele é bom; o Seu amor dura para sempre. Salmo 107:1</v>
<c>
É impressionante como pormenores fazem grande diferença. Pode ser um pontinho ou uma linha numa obra de arte, ou uma vírgula numa sentença – coisas muito pequenas e simples. Mas mudam o significado daquela frase ou a beleza da obra de arte. O mesmo é verdade quando trabalhamos em algo importante para nós. Deus cuida de detalhes em nossa vida porque somos importantes para Ele. E quando procurarmos obedecer a Deus em pormenores, as coisas grandes virão mais facilmente.
A vida de uma moça nem sempre é um sopro de brisa ou um mar de rosas; ela tem seus espinhos, e o diabo sabe onde colocá-los. Mas aprendi que, só porque não vemos os resultados ou benefícios imediatos da obediência a Deus, isso não quer dizer que eles não estejam aí.
Uma situação que pode ser considerada um detalhe por algumas é a tentação de entrar em relacionamento com um homem que não pertença à nossa fé. Vemos isso como algo simples e pequeno, e algumas podem até dizer que, contanto que não nos casemos, não importa. O mesmo se pode dizer de qualquer relacionamento: ela decide ceder aos sentimentos (ou, quem sabe, à pressão do grupo). Mais tarde, para agradar a outrem, pode ceder em algo mais. Talvez o detalhe possa ser deixar de frequentar a igreja, ou ir a certos lugares aos quais costumeiramente não se iria. Por serem coisas pequenas, pode parecer que uma vez só não faça diferença. Mas é plano de Deus que estejamos com uma pessoa que nos ajude a crescer espiritualmente, uma pessoa que esteja presente para oferecer um conselho ou consolo espiritual em tempo de necessidade, uma pessoa com os mesmos valores e as mesmas convicções.
Do mesmo modo como a mãe conhece as necessidades do filho e faz todo o possível para cuidar dessas necessidades, nosso amorável e carinhoso Pai celeste sabe o que é melhor para nós e supre nossas necessidades – mas de acordo com o Seu tempo, o tempo que Ele julga ser o melhor. Deus cuida de coisas tão pequenas como o alimento que cozinhamos, a pontualidade para chegar ao trabalho ou nossos sentimentos de tristeza ou cansaço. Ele cuida de cada coisa, mas espera que confiemos nEle.
Nós somos suas frases, Suas obras de arte, e Ele cuidará de todos os pontos, linhas e vírgulas da nossa vida.
Yvita Antonette Villalona Bacchus
</c>
