<d>Terça, 9 de julho</d>
<t>Ele encontra passaportes também</t>
<v>Peçam, e lhes será dado; busquem, e encontrarão; batam, e a porta lhes será aberta. Mateus 7:7</v>
<c>
Nasci numa das ilhas gregas, e agora temos uma casinha onde meu esposo e eu passamos as férias de verão. Eu costumava ir para a ilha 10 a 15 dias antes do meu esposo. No último verão, alguns dias antes de retornamos para Atenas, meu esposo me disse que, antes de ir para a ilha, ele havia perdido meu passaporte australiano.
Explicou que tivera que preencher alguns formulários para o governo, e que fora necessário apresentar meu passaporte como prova. Quando voltou para casa, descobriu que não estava com o meu passaporte. Voltou ao escritório, mas não o achou lá. Telefonou para a polícia e a embaixada da Austrália, pedindo que se comunicassem com ele se alguém o encontrasse.
Dez dias depois, ele foi para a ilha, mas não me contou nada porque esperava que alguém encontrasse o passaporte. No fim, precisou confessar o que acontecera, porque três semanas após nosso retorno a Atenas devíamos viajar a Melbourne, Austrália, para o casamento de nosso filho mais novo.
Fiquei muito aborrecida a princípio, mas por fim me acalmei. Meu esposo disse que fazia 42 dias desde que perdera o passaporte. A embaixada nos disse que não haveria tempo suficiente para obter um novo passaporte antes de viajarmos para o casamento, e também que teríamos que pagar uma multa por perdê-lo.
Eu disse ao meu esposo: “Muita gente vem até nós, pedindo que oremos por muitas coisas diferentes. Então, por que não jejuamos e oramos, sabendo que existe Alguém que pode encontrá-lo?” Ele concordou e jejuamos durante todo aquele dia, orando e pedindo a Deus que encontrasse o passaporte.
Na manhã seguinte, o telefone tocou. Era nosso sobrinho, que mora no segundo piso da nossa casa em Atenas.
– Tio, a tia perdeu o passaporte dela?
– Sim. Por quê? – perguntou meu esposo.
– Quando vim para casa hoje de manhã, encontrei o passaporte dela no caminho – disse ele.
Louvamos ao Senhor e eu disse ao meu esposo: – Quando eu chegar ao Céu, vou perguntar a Ele: “Como foi que fizeste aquilo?”
Verdadeiramente, podemos pedir, buscar e encontrar!
Georgina Maglis
</c>
