<d>6 de fevereiro Quarta</d>
<t>Despertada por um anjo</t>
<v>O anjo do Senhor é sentinela ao redor daqueles que O temem, e os livra. Salmo 34:7</v>
<c>
Desde a infância, fui ensinada a fazer oração antes de dormir, para agradecer a Deus as bênçãos recebidas durante o dia e pedir Sua proteção para a noite. Muitas vezes, ficava deitada na cama, sem sono. Então me lembrava de que não havia orado. E hoje acontece a mesma coisa.
Um dia, dormi na casa de uma amiga. Ela morava só, com seus três filhos. Arrumei o travesseiro e o cobertor, e me virei na cama para tentar dormir. Então vi a porta do quarto abrir-se, rangendo. Estava escuro, e vi apenas uma luzinha, parecendo a de uma lanterna minúscula.
Sem entender o que estava acontecendo, e supondo que fosse alguém da casa, eu disse: “Pode acender a luz; estou acordada.” Depois, ouvi algumas palavras que não pude entender, e a pessoa saiu rapidamente pelo corredor, descendo a escada.
Perguntas cruzavam minha mente. A pessoa ainda estaria por perto? Por que alguém entraria no meu quarto? Reuni toda a minha coragem e saí para chamar minha colega no seu quarto, onde ela dormia com os filhos. Vi que todos estavam ali, e por isso não podia ter sido um deles. Quem, então, era a pessoa que tentara entrar no meu quarto?
Quando todos estavam acordados, tentamos descobrir uma pista e notamos que faltavam alguns objetos. Alguém invadira a casa para furtar. Chamamos a polícia, que inspecionou o lugar com armas em punho, mas não encontraram ninguém. O ladrão tinha fugido.
E se eu não me houvesse acordado no momento certo? Para onde teria ido o invasor? O que poderia ter feito? Teria entrado no meu quarto e me abordaria? Imagine o terror de acordar à noite e ver alguém que você não conhece no seu quarto de dormir!
Acredito que, naquela noite, não me acordei, simplesmente – fui despertada. O Senhor enviou Seu anjo para me acordar. Até hoje, tenho certeza de que “o anjo do Senhor é sentinela ao redor daqueles que O temem, e os livra.”
Darlen Cibeli Martelo Bach
</c>
