<d>Terça, 23 de abril</d>
<t>Meu sonho</t>
<v>Tudo acontecerá num instante, num piscar de olhos, quando for tocada a última trombeta. Porque virá do céu um toque de trombeta, e todos os cristãos que já morreram, de repente voltarão à vida. 1 Coríntios 15:52, BV</v>
<c>
Amaioria das pessoas admitirá que sonhou em algum ponto da vida. Vejo que a maioria dos meus sonhos é do tipo que eu compararia à desfragmentação do disco de um computador, uma espécie de rearranjo de bits de dados armazenados no meu cérebro. Raramente me recordo desses sonhos e, quando me recordo, na melhor das hipóteses são desconjuntados. Recentemente, porém, tive um sonho que pareceu tão real, e deixou uma lembrança tão clara, que acreditei ter ele vindo como mensagem tranquilizadora de Deus.
No sonho, meu esposo e eu viajávamos de carro numa estrada de duas faixas. De repente, apareceu um veículo na direção contrária, vindo exatamente na nossa faixa. No instante do impacto, tudo ficou branco, e depois escuro. Não pensei naquilo que aconteceria com meu esposo ou com a família que eu deixaria com a minha morte. De modo igualmente rápido, tudo ficou claro outra vez, e eu saudava Jesus dizendo: “Bom-dia, Senhor!” Fim do sonho.
Normalmente, após um sonho de natureza traumática, acordo com o coração em disparada, mas não desta vez. Estávamos fazendo os preparativos para uma longa viagem de carro, e a princípio achei que o sonho viera pela expectativa daquela viagem. Mas não senti medo nem apreensão com referência a fazer a viagem. Era como se o Senhor me desse a certeza de que a morte dura um momento, e não é algo a se temer.
Num sonho anterior, eu me vira caindo. Existe a crença de que, quando sonhamos com quedas, se chegamos ao fundo estamos mortos – na vida real. Acho que nunca saberei sobre isso, porque não cheguei ao fundo. Em vez disso, olhei para cima, confiando na bondade de Deus, e simplesmente orei: “Estou em Tuas mãos.” Instantaneamente houve paz e uma sensação de calma, como se as Suas mãos estivessem por baixo, erguendo-me.
Não importa onde estivermos ou quais forem as circunstâncias, eu, você e cada uma de nós podemos depender de Deus e confiar nEle. Todas passamos por muitas provas na vida e na caminhada com Deus, mas Ele nunca falhou conosco, embora nem sempre Lhe tenhamos sido fiéis. Deus promete estar sempre conosco e nunca nos abandonar. “O Senhor é a minha força e o meu escudo; com todo o coração eu confio nEle. O Senhor me ajuda; por isso, o meu coração está feliz, e eu canto hinos em Seu louvor” (Salmo 28:7, NTLH). Que promessa preciosa e certeza confortadora!
Bárbara Lankford
</c>
