<d>Domingo, 7 de julho</d>
<t>Um anjo forte</t>
<v>Porque a Seus anjos Ele dará ordens a seu respeito, para que o protejam em todos os seus caminhos; com as mãos eles o segurarão, para que você não tropece em alguma pedra. Salmo 91:11, 12</v>
<c>
Meu esposo, Norman, e eu decidimos levar nosso neto mais velho, Tyler, a um passeio de bicicleta. A Rodovia 276 tem um trecho com numerosas curvas e um cenário deslumbrante. Carregamos as bicicletas e o cachorro para a viagem de 32 quilômetros. Verificamos se os tênis e capacetes estavam bem firmes. Tyler fez objeções quanto ao capacete, mas insisti. Norman e Tyler iriam de bicicleta, e eu seguiria atrás deles de carro, para vigiá-los.
Tudo ia bem, e eu podia ver a euforia no rosto deles, enquanto desciam a estrada sinuosa. Alguns quilômetros adiante, porém, notei que Tyler estava pendendo para a esquerda, perto da linha amarela dupla, e toquei levemente a buzina para chamar-lhe a atenção. Ele virou um pouquinho a cabeça e, de súbito, exatamente diante dos meus olhos, sua bicicleta enveredou na direção de um muro de pedra. Ele voou e desapareceu por trás do muro. Fui para o acostamento e gritei ao meu esposo. Corremos até o muro e espiamos por cima. Lá estava Tyler, deitado com o rosto para cima, num regato raso. Norman pulou por cima do muro e correu até ele. O rosto de Tyler estava pálido e ele olhou para cima, para mim, e disse: “Vovó Rose, estou muito machucado.” Meu esposo, que trabalha na área médica, começou a examiná-lo cuidadosamente. Ele conseguia movimentar todas as extremidades e estava consciente. Conseguimos levá-lo ao carro usando um cobertor velho como maca. Eu me sentia muito agradecida a Deus por ele ainda estar vivo. Voltamos pela mesma estrada para o hospital, de onde telefonei aos pais dele, para que nos encontrassem no pronto-socorro.
Quando o médico da emergência perguntou a Tyler como fora a queda, ele respondeu: “Bati a cabeça.” Então olhamos o seu capacete e descobrimos uma enorme depressão na parte que cobria sua área temporal direita. “Filho, esse capacete simplesmente salvou sua vida”, declarou enfaticamente o doutor.
Quando saímos do pronto-socorro, eu disse: – Tyler, os anjos com certeza cuidaram de você hoje. – Ele respondeu com rapidez: – Foi suficiente apenas um anjo grande e forte, vovó.
Frequentemente, meus pensamentos voltam àquele dia em que os anjos ergueram Tyler e impediram ferimentos graves ou a sua morte. De alguma forma, sinto que Jesus tem um plano especial para Tyler – e para cada uma de nós.
Rose Neff Sikora
</c>
