<d>1º de janeiro Terça</d>
<t>Boa resolução</t>
<v>Pois decidi nada saber [...] a não ser Jesus Cristo, e este, crucificado. 1 Coríntios 2:2</v>
<c>
Enquanto trabalhava com minha classe de alunos com deficiência na articulação da fala, fui incumbida de preparar um grande mural para o Ano-Novo. Com o auxílio da revista The Mailbox, entrei em ação. O painel apresentava como fundo um céu de azul intenso, enquanto montes de neve fofinha cobriam a metade inferior. A borda de um vermelho vivo trazia a legenda: “Resoluções Legais.”
Expliquei às crianças o significado de “resolução”, e elas começaram a tarefa de escrever suas resoluções sobre um boneco de neve que seria colocado no mural. Primeiro, se esforçaram muito para pensar numa ideia, num objetivo. Depois, se esforçaram para chegar à conclusão de como expressá-lo. Finalmente, se esforçaram para escrever corretamente essas palavras. Por fim, as resoluções foram escritas sobre os bonecos de neve. Depois de ler as resoluções e falar mais uma vez sobre elas, finalmente nós as colocamos no mural.
As horas seguintes foram passadas com lições de ortografia e leitura, mas, enquanto a manhã avançava, observei que as crianças quebravam todas as suas resoluções! Cada uma delas! Jaime havia escrito de modo singelo: “Tentarei ser bonzinho.” Bem, de alguma forma isso não parecia fazer parte de sua agenda para aquela manhã. Décio havia prometido “dar duro na escola”, mas ele pouco se empenhava. Túlio havia dito que terminaria todo o seu trabalho na aula. Na verdade, ele não tinha ideia do que significava isso. E assim foi, até a última criança. Bem, pensei, resolução tomada, resolução quebrada.
Mais tarde, naquele dia, quando tive mais tempo para refletir sobre os eventos da manhã, precisei admitir que aquelas crianças, na verdade, não eram diferentes de qualquer outra pessoa. Quem já não tomou uma resolução de Ano-Novo e a quebrou poucos dias (ou quem sabe até horas) depois? Talvez haja uma única resolução que realmente tenhamos que tomar. Ao começarmos este ano, precisamos simplesmente decidir passar algum tempo significativo com Jesus cada dia, a fim de conhecê-Lo melhor. E, enquanto aprendemos a conhecer Jesus, Ele efetuará em nós “tanto o querer quanto o realizar, de acordo com a boa vontade dEle” (Filipenses 2:13). As outras metas da sua lista virão oportunamente, uma a uma, à medida que você e Jesus passarem a se conhecer melhor.
Então, neste ano, resolvamos conhecer Jesus. Essa, na verdade, será uma boa resolução!
Sharon Oster
</c>
