<d>Sexta, 4 de outubro</d>
<t>O Senhor desimpede o caminho</t>
<v>Faze-me ouvir do Teu amor leal pela manhã, pois em Ti confio. Mostra-me o caminho que devo seguir, pois a Ti elevo a minha alma. Salmo 143:8</v>
<c>
Eu viajava sozinha, de Los Angeles para o Arizona, e me sentia realmente preocupada, pois Arizona era um novo destino para mim. Além do mais, seria quase noite quando eu chegasse lá. Eu havia reservado um táxi, mas não sabia como as coisas sairiam. Meu coração batia com força. Meu tio e eu oramos antes de eu sair para a viagem, pedindo que Deus cuidasse dos pormenores.
Quando cheguei ao aeroporto, olhei ao redor, à procura de algum rosto conhecido. Uma voz baixinha me guiou para uma senhora que saboreava um sorvete. Sentei-me atrás dela, e uma voz novamente me instou a perguntar-lhe para onde estava indo.
– Estou aqui para assistir a umas reuniões de filantropia – respondeu ela.
Meu coração começou a bater mais rapidamente. – A senhora se refere às reuniões no Hotel JW Marriot?
Sim, eram aquelas, as mesmas reuniões das quais eu fora participar. Nós duas ficamos muito felizes por nos conhecer e nos tornamos amigas lá mesmo, no aeroporto. Simplesmente dei graças ao Senhor! Apresentamo-nos, e fiquei sabendo que o nome dela era Jasmine.
Quando chegamos ao hotel, fui ao balcão da recepção para retirar a chave e saber o número do quarto. A funcionária pediu o pagamento de toda a estada para as reuniões: 729 dólares. Tirei-o da bolsa, mas ela então disse: “Você tem que pagar mais 250 dólares de seguro. O valor será reembolsado.”
“Desculpe, mas não recebi informação nenhuma sobre isso. Tenho apenas 280 dólares para alimentação e o táxi de volta ao aeroporto. Sendo estrangeira nos Estados Unidos, não tenho cartão de crédito.”
O que eu faria? Havia viajado até lá, e agora isso. Nesse momento, Jasmine se adiantou e disse à funcionária: “Aqui está o meu cartão de crédito. Ponha meu nome como sua garantia de seguro.”
Perdi a fala! Uma vez mais, dei graças ao Senhor por Sua guia. Como é maravilhoso o nosso Deus! Quando nos entregamos plenamente, Ele desimpede o caminho antes mesmo de pensarmos no assunto. Não quer você render-se a Ele plenamente agora mesmo, sem hesitação?
“Como é feliz o homem que põe no Senhor a sua confiança” (Salmo 40:4).
Sweetie Ritchil
</c>
