Nossos anjos da guarda
Quarta, 10 de abril
 

Porque a Seus anjos Ele dará ordens a seu respeito, para que o protejam em todos os seus caminhos; com as mãos eles o segurarão, para que você não tropece em alguma pedra. Salmo 91:11, 12
 
“Esse carro vai bater no meu!” Eu sabia, mas nada havia que pudesse fazer a não ser orar. Meu esposo, nosso bebê de dois meses e eu havíamos ido à casa de amigos naquela noite, e agora voltávamos para casa. Como todas as novas mamães, eu me sentia totalmente protetora do meu bebê; totalmente extasiada diante do filhinho que Deus me dera.

Tony dormia profundamente com seu cobertorzinho no banco de trás, mas acordou quando paramos para que meu esposo fosse buscar o seu carro. Coloquei nosso precioso filho no banco da frente e comecei o trajeto de poucos quilômetros até nossa casa. (Isso foi naquele tempo antes dos cintos de segurança obrigatórios, dos assentos para crianças ou banquinhos especiais para bebês. A maioria dos automóveis tinha o que se conhecia como assento auxiliar na frente, podendo acomodar três adultos.)

Minutos depois, eu me encontrava na maior e mais movimentada rotatória de Auckland, quando, com o canto do olho, vi um carro em nossa direção. Sem sequer esperar um espaço no trânsito, o motorista entrou direto no balão. Lembro-me do meu carro balançando um pouco no ar, com a pancada inicial. Virei o volante para a primeira saída da estrada, gritando: “Meu bebê! Meu bebê!” Ele não estava mais no banco ao meu lado. Então olhei para baixo, e ali, no piso do carro, estava Tony – sem chorar, sem um arranhão.

Outros carros pararam, meu esposo chegou e pessoas surgiram do nada. Chamaram a polícia e uma ambulância. Meu esposo seguiu atrás da ambulância até o hospital. “Você e especialmente seu bebê precisam ser meticulosamente examinados”, foi o conselho que nos deram. Estávamos bem; nossos anjos da guarda, na verdade, haviam exercido vigilância sobre nós.

O outro carro estava destruído. Ele fora roubado e o motorista era procurado pela polícia, fazia três meses. Ele não tinha carteira de habilitação e estava embriagado.

A porta da frente, do lado do passageiro, precisou ser substituída. A batida contra ela fora tão forte que formou um V por cima do assento, o mesmo assento onde eu estivera sentada não muito tempo antes.

O Salmo 91:11 foi a promessa que reclamei não só naquela noite, como durante toda a minha vida. Deus, na verdade, tem anjos para nos guardar em todos os nossos caminhos.

Leonie Donald
 