<d>Quarta, 11 de setembro</d>
<t>Quando Deus diz “não”</t>
<v>“Porque sou Eu que conheço os planos que tenho para vocês”, diz o Senhor, “planos de fazê-los prosperar e não de lhes causar dano, planos de dar-lhes esperança e um futuro.” Jeremias 29:11</v>
<c>
Minhas duas filhas mais novas e eu retornamos ao Brasil, depois de passarmos uma temporada na Flórida para estudar inglês. Minha filha mais velha havia decidido passar mais quatro meses estudando lá. Então, depois desses quatro meses, precisei voltar, acertar o aluguel do apartamento que ainda estava em meu nome, vender o carro que ela estava usando e trazê-la de volta.
A situação não era muito boa, pois havia uma grande diferença entre a moeda do Brasil e o dólar norte-americano. Contudo, eu tinha algumas milhas da empresa aérea, as quais poderia usar para a viagem. Na baixa temporada, as empresas aéreas apresentavam ofertas especiais em que era necessário apenas a metade das milhas para conseguir o bilhete. Quando liguei para a companhia aérea, fui informada de que a venda ainda não fora confirmada. Como eu tinha um mês até precisar viajar, relaxei, esperando que, dentro de poucas semanas, a venda se confirmasse. Comecei a telefonar semanalmente, mas toda vez diziam que a venda não tinha sido confirmada e poderia não ocorrer naquele ano.
Persistente como sou, não desisti, e ajoelhada implorei em oração: “Senhor, Tu és o Deus do ouro e da prata, proprietário de todas as empresas aéreas. Tu sabes que preciso ir à Flórida e que não tenho dinheiro para comprar uma passagem neste momento. Também sabes que tenho milhas que poderia usar para obter o bilhete, sem pagar nada mais. Ajuda-me a resolver este problema, Senhor. Que a Tua vontade se faça!”
Continuei orando dessa maneira por muitos dias. Liguei para a empresa aérea pela última vez, só para ouvir que a venda não aconteceria. Desapontada, procurei outra companhia aérea com preços razoáveis, e finalmente encontrei uma passagem pelo preço que cabia no meu orçamento.
Se tivesse adquirido o bilhete com as milhas, eu teria feito escala em Nova York às 8h do dia 11 de setembro de 2001. Mas Deus é tão bom que não me permitiu viajar por essa rota. Provavelmente, teria ficado presa lá por dias, sem contato com minha família, durante a terrível tragédia de 11 de setembro.
Deus diz “não” quando sabe que é o melhor para nós. Querida irmã, se você clamou ao Senhor e Ele respondeu “não”, talvez você não tenha entendido por que, mas lembre-se de que Deus sempre deseja o melhor para Seus filhos. Temos que confiar.
Ivani Viana Sampaio Maximino
</c>
