<d>Terça, 21 de maio</d>
<t>Grande problema</t>
<v>Deus é o nosso refúgio e a nossa fortaleza, auxílio sempre presente na adversidade. Salmo 46:1</v>
<c>
Joanna, de dois anos de idade, encontrou aberta a porta do escritório de seu avô, e entrou para explorá-lo. Um momento depois, saiu com uma calculadora na mão. “Fone!” disse ela. Joanna se encanta com tudo o que tenha botões para apertar ou girar, e gosta muito de falar ao telefone. Para ela, a calculadora, com sua janelinha e os números, deve ter parecido um telefone celular.
Ela apertou algumas das teclas e depois colocou o aparelho junto ao ouvido. – Alô! Vovó? – Respondi que eu a amava, fazendo de conta que segurava um telefone junto ao ouvido.
– Não, Joanna, não! – disse a mãe dela. – Isso é do vovô. Dá isso aqui, por favor.
– Fone! Meu! – disse Joanna, e se afastou de sua mãe, correndo pela sala.
Depois de mais algumas palavras, a mãe dela avisou: – Você vai ter um grande problema agora, Joanna!
Joanna disparou pelo corredor, dando risadinhas. – Grande problema!
Todas nós rimos. Ela era muito engraçada. Gostava de estar no centro do palco. Ela não tinha certeza do que significava “problema”; mesmo assim, manteve-se fora do alcance da sua mãe. Por fim, Sally pegou a colher de pau, ergueu-a e começou a contar: Um, dois... Agora não havia mais dúvida na mente de Joanna sobre o significado de problema. Franziu a testa e olhou para sua mãe. Deu para ver que a mãe falava sério, e ela correu para sua avó em busca de segurança.
– Grande problema – disse ela.
– Está bem; vou pegar o “fone”. Daí não tem mais problema – disse-lhe eu, segurando-a perto de mim. Joanna entregou a calculadora e depois correu até sua caixa de brinquedos para procurar algo com o que se distrair.
Quando Joanna teve problemas, correu para a vovó. Achou que a colher não a alcançaria nos braços da avó, e tinha razão. Mas a vovó não disse que ela podia brincar com a calculadora. Em vez disso, a vovó tirou dela a tentação, e agora não havia mais problema.
Com que frequência temos sido como Joanna ao lidar com a tentação? Queremos muito fazer o que nosso coração pede, até descobrir que diante de nós está um grande problema. Em face das consequências, volvemo-nos a Deus em busca de auxílio. Ele está sempre acessível, pronto a livrar-nos.
Da próxima vez em que eu me encontrar diante de um grande problema, correrei para a segurança dAquele que é meu “refúgio e fortaleza, socorro bem presente nas tribulações” (Salmo 46:1, ARA).
Dorothy Eaton Watts
</c>
