<d>Sexta, 11 de outubro</d>
<t>Vigiar enquanto aguardamos</t>
<v>Estejam também vocês preparados, porque o Filho do homem virá numa hora em que não O esperam. Lucas 12:40</v>
<c>
Às 8h30 de uma fria manhã de outubro, cheguei ao Aeroporto de Gatwick, em Londres, após breves férias na Flórida. Eu já havia retirado minha bagagem e esperava o trem, com um bilhete reservado com antecedência para as 10h05. Não foi uma espera fácil. Com frio e cansada, eu só queria chegar logo em casa.
Depois de me acomodar na parte interna do prédio, onde era mais confortável e de onde se podiam ver plenamente os trens que chegavam, informei minha família e amigos sobre o meu paradeiro. Li por algum tempo, e depois decidi descansar. Para o caso de eu cochilar, programei o despertador do celular para as 9h50. O trem parava, literalmente, do lado de fora da porta, de modo que eu não precisaria de mais tempo.
Dito e feito, cochilei por alguns instantes. No tempo certo, o despertador tocou, e eu sabia que tinha mais 15 minutos de espera, de modo que não estava muito preocupada. Cinco minutos depois, olhei para fora e vi um trem. Não era o que eu esperava, porém, e estava para me pôr à vontade, quando achei melhor ver se havia outros trens atrás do que era visível. Foi uma surpresa completa quando o próximo da fila era aquele que eu esperava. Além disso, enquanto corria na direção dele, percebi que o condutor havia parado apenas o tempo suficiente para retirar a bagagem de um passageiro que havia embarcado por engano. Ele estava pronto para fechar o compartimento da bagagem e partir para o destino designado. Quase perdi o trem!
Enquanto viajava para casa, pensei no evento daquela manhã. Teria sido bastante difícil conseguir outro trem, mas então pensei no quadro completo. Quão aplicável era isso à nossa vida cristã e à importância de estarmos prontas, aguardando em todo o tempo pelo retorno de Jesus. Não sabemos quando Ele voltará. Estamos despertas, com as lâmpadas acesas? Estamos preparadas para a vinda de Jesus? Ah, que alegria será, naquele grande dia, quando nos unirmos aos outros filhos de Deus para o trajeto final da nossa jornada!
Minha oração é que todas permaneçamos ligadas a Jesus, prontas e aguardando aquele dia, quando o “trem celestial” chegar a fim de nos levar para casa.
Donette James
</c>
