<d>22 de janeiro Terça</d>
<t>Enchendo recipientes vazios</t>
<v>Que o Deus da esperança os encha de toda alegria e paz, por sua confiança nEle, para que vocês transbordem de esperança, pelo poder do Espírito Santo. Romanos 15:13</v>
<c>
De tempos em tempos, preciso de algum tipo de recipiente – potes e panelas, um cesto, balde ou vaso para flores.
Para encontrar o recipiente certo, preciso ir às compras. Há diferentes tamanhos, cores e formas, com preços diferentes a escolher. Estão todos vazios.
Para alcançar meu objetivo, é necessário tempo, dinheiro, tomada de decisões e a implementação. Uma vez feito tudo isso, posso encher os recipientes com aquilo que eu escolher.
Deus pede que sejamos vasos vazios; vazios de egoísmo, orgulho, inveja, discórdia, ciúme ou qualquer outra coisa que deixamos o inimigo colocar em nosso coração. Quando estamos vazios dessas coisas, mediante o Espírito Santo, Ele pode nos encher com Suas características, como amor, alegria, paz, gentileza, mansidão e bondade. Pode também otimizar os talentos e capacidades que nos deu para trazerem glória ao Seu nome.
Naturalmente, o processo de esvaziamento não é algo que possamos executar por conta própria. Quando tentamos fazê-lo através de nossos esforços, é certo que resultará em fracasso. O Espírito Santo é quem abranda e sensibiliza nosso coração e mente, para que tenhamos condições de ser transformados e preenchidos.
O esvaziamento de si mesmo é um processo diário. As bênçãos de Deus são novas cada manhã. Para recebê-las, devemos nos livrar de pensamentos, atitudes e um espírito que crie barreiras que as bloqueiam. Deus não intervirá contra nossa vontade. Nada há que Ele valorize mais do que nossa livre escolha. Mas Ele nos convida a pedir, para que possamos receber.
E quando Deus realiza o preenchimento, podemos ter a certeza de que Ele tem em mente nosso melhor interesse. Quer que nossa alegria e paz sejam completas; fará o que for possível para conceder-nos a plenitude de vida que Ele deseja para cada um dos Seus filhos.
É você um vaso escolhido de Deus? Você O convida diariamente para preenchê-la com os atributos de que você precisará para permanecer junto dEle e ser uma bênção aos outros? Podemos, hoje, pedir que Deus nos preencha com todos esses atributos que refletirão Seu caráter em nós.
Marian M. Hart
</c>
