<d>Sábado, 6 de julho</d>
<t>Um presente de Deus</t>
<v>Os filhos são herança do Senhor, uma recompensa que Ele dá. Salmo 127:3</v>
<c>
Minha filha estava grávida do seu primeiro filho. Entre o segundo e o terceiro mês, ela sofreu um aborto espontâneo. Oramos a Deus, pedindo que, se fosse da Sua vontade, ela pudesse conceber novamente e ter outro bebê, perfeito, saudável e no tempo certo.
Num domingo de manhã, enquanto decidia o que ler nas Escrituras, minha filha abriu a Bíblia numa determinada página, ao acaso, e leu um verso, Juízes 13:7: “Mas ele me assegurou: ‘Você engravidará e dará à luz um filho. Todavia, não beba vinho nem outra bebida fermentada, e não coma nada impuro, porque o menino será nazireu, consagrado a Deus, desde o nascimento até o dia da sua morte.’” Rapidamente, ela sublinhou essa maravilhosa passagem e escreveu a data, 6 de julho, na margem.
Ela começou a se perguntar se estaria grávida ou se engravidaria num futuro próximo. Quatro meses depois, ficou sabendo, por ocasião de um checkup, que estava grávida. Teve uma grande surpresa quando o médico lhe disse que o nascimento do bebê seria no dia 6 de julho do ano seguinte. Então ela entendeu a mensagem que Deus lhe enviara naquela manhã de domingo. Ela teria seu bebê exatamente um ano depois de ter lido aquela mensagem.
Se o hospital permitir, quero ver o primeiro banho do meu neto. Será emocionante! Quando eu o ouvir chorando pela primeira vez, sei que começarei a chorar também. Será uma emoção indizível, pois esse garotinho será o filho de alguém que uma vez foi minha menininha. Mais tarde, ainda no berçário, terei a oportunidade de segurá-lo. Fico muito feliz por saber que ele será trazido ao mundo pelas mãos de uma obstetra qualificada. Dou graças a Deus porque ela é nossa amiga e uma irmã no Senhor. Haverá também uma equipe de profissionais responsáveis – enfermeiras, uma pediatra e um anestesista. Sei que minha filha estará em boas mãos, pois toda essa equipe está nas mãos seguras do maior Médico, nosso Senhor Jesus.
É responsabilidade de cada uma de nós criar filhos no Senhor, assim como minha filha leu em Juízes. Como Moisés instruiu Israel: “Apenas tenham cuidado! Tenham muito cuidado para que vocês nunca se esqueçam das coisas que os seus olhos viram; conservem-nas por toda a sua vida na memória. Contem-nas a seus filhos e a seus netos” (Deuteronômio 4:9).
Ester Loreno Perin
</c>
