Passagem personalizada
Segunda, 22 de abril
 

O Senhor é o meu pastor; nada me faltará. Salmo 23:1, ARA
 
Ao fechar o livro, decidi aceitar o desafio apresentado pelo escritor, no sentido de escolher um verso das Escrituras e personalizá-lo. “O Senhor fala com você nesse momento, na sua situação”, declara o autor. Escolhi o Salmo 23, e minha necessidade naquele dia – naquele exato momento – era que o Senhor fosse meu incentivador pessoal. Então escrevi:

“O Senhor é meu guia motivacional; não me faltará confiança.

“Ele me faz repousar quando preciso de descanso; guia-me às águas tranquilas de um momento de reflexão para me refazer as forças.

“Restaura minha autoestima abalada.

“Guia-me pelas veredas certas para mim – embora eu não compreenda –, para a glória do Seu nome.

“Ainda que eu ande em meio a situações emocionalmente escuras, terras estéreis, Tu me dás a coragem interior necessária para prosseguir sem medo da situação ou dos malfeitores.

“Tu me capacitas, Senhor, através do uso intermitente da Tua vara e do Teu cajado – que me conforta.

“Preparas um banquete de ânimo, para que eu veja a meta alcançada, mesmo entre os pessimistas, os invejosos, os assassinos do espírito e os que desanimam os outros.

“Unges minha cabeça com o bálsamo da Tua paz para minha mente em conflito; meu cálice emocional transborda com gratidão por Teu amor e graça.

“Certamente Tua bondade e misericórdia continuarão a me acompanhar todos os dias da minha vida, fazendo-me lembrar de que meu alvo é habitar na Tua casa – para sempre.”

Por que não aceitar o desafio e personalizar uma passagem hoje? Deus inspirou toda a Escritura para que ela lhe falasse de modo pessoal. Podemos apreciá-la ainda mais quando personalizamos o texto de acordo com a nossa situação.

Quando personalizo, ouço Deus a me falar através dos versos, chegando às profundezas da minha necessidade atual, trazendo a resposta inclusive às perguntas que não formulei e proporcionando orientação quando nem mesmo notei que me perdi pelo caminho.

Maxine Williams Allen