<d>Sábado, 18 de maio</d>
<t>Tremendamente justo</t>
<v>Quando o Espírito da verdade vier, Ele os guiará a toda a verdade. João 16:13</v>
<c>
Em nossa classe de estudo da Bíblia, no sábado, o professor mencionou que seu professor da aula de Bíblia no ensino médio havia desenhado um gráfico ilustrando a caminhada cristã: Deus no topo; nós, na parte inferior. Ao longo da nossa experiência cristã, ao nos esforçarmos bastante, de verdade (com a ajuda de Deus), gradualmente subimos para mais perto do Senhor. Muitos de nós conseguimos imaginar o gráfico. Ele disse que, mais tarde, percebeu que aquele não era um quadro verdadeiro da graça. É Deus quem faz tudo. Nós permitimos que isso aconteça em nossa vida individual, mas não conseguimos isso por nos esforçarmos bastante. Ele comentou que, embora seu professor tenha ensinado incorretamente, ele não se sentira aborrecido com ele. Entendeu que estamos todos crescendo em nossa compreensão de Deus e Sua graça.
Um membro da classe perguntou o que o levara a esse novo entendimento. Enquanto a classe prosseguia com a discussão, eu escutava, mas também senti que o Espírito Santo me dizia: “Eu sou Aquele que a ajuda a compreender a verdade acerca da graça de Deus.” Imaginei o Espírito Santo usando a natureza, os relacionamentos ou qualquer outra coisa de que precisa para falar a verdade às pessoas que não têm qualquer outra maneira de aprender a Seu respeito.
Fiquei emocionada ao entender que o Espírito Santo é tremendamente justo. Ele usa o que for necessário para cada um de nós. Para aqueles que a têm disponível, Ele usa a Escritura, mas não Se limita a isso, mesmo conosco. Ele sabe como falar a uma pessoa altamente culta. Sabe como abordar a mente dos cientistas. É criativo na maneira como ensina os menos instruídos.
Senti que Ele pairava sobre a classe onde eu me encontava, trabalhando com cada pessoa ali para conduzi-la a uma compreensão mais profunda da verdade a respeito de Deus.
Como me senti agradecida por esse dom que Jesus nos concedeu! Somente Jesus sabia o quanto precisaríamos do Espírito Santo, quando O prometeu a nós.
Quando a classe se dispersou, continuei ponderando sobre essa maravilhosa verdade. Sei que tentar partilhar a verdade por minha conta não terá o mesmo impacto que terá quando o Espírito Santo nos ensinar.
De algum modo, o Espírito Santo sabia que eu precisava de uma compreensão mais ampla da Sua obra naquele momento, e assim falou essa verdade ao meu coração.
Lana Fletcher
</c>
