<d>Quinta, 31 de março</d>
<t>Ovos “desmisturados”</t>
<v>Se confessarmos os nossos pecados, Ele é fiel e justo para nos perdoar os pecados e nos purificar de toda injustiça. 1 João 1:9, ARA</v>
<c>
Antes que meus filhos nascessem, fui a segunda mãe para várias de minhas sobrinhas – OK, titia de estimação. Elas vinham à nossa fazenda. Dormiam conosco e eu lhes ensinava um pouco de culinária e costura. Elas faziam com que minha atitude fosse mais positiva. Os médicos haviam dito que eu não poderia ter filhos por causa de um acidente automobilístico anos antes, de modo que eu “curtia” todas as crianças das minhas irmãs.
Um dia, íamos fazer bolos brancos, para que cada uma levasse para casa uma camada com cobertura branca, assim como os bolos de casamento, a fim de decorá-la. Toda agitada, Rhonnie quebrou os dois ovos diretamente dentro da tigela e acrescentou a manteiga e o açúcar, para fazer o creme. Billie Jean gritou: “É para ser um bolo branco – sem as gemas!” Antes que as lágrimas rolassem, garanti a ambas que o bolo sairia bom; apenas teria uma cor de branco cremoso. Uma vez misturada a clara com a gema, você não pode separá-las mais. Saboreamos os bolos – o gosto ficou maravilhoso.
Assim como acontece com os ovos, não podemos “desmisturar” nossos pecados. Não podemos recuperá-los. E Deus nos conhece melhor do que ninguém. Sabemos que não podemos esconder dEle os nossos pecados. Podemos pedir perdão e, como cristãos que oram, temos a certeza de que Deus nos perdoará. Mas, como humanos, embora peçamos que alguém nos perdoe, nem sempre saberemos se o modo como magoamos a pessoa danificará permanentemente ou não o relacionamento.
Perdoar a nós mesmos é a coisa mais difícil, mas parece redundante ficar lembrando a Deus, todos os dias, os pecados que Ele já lançou nas profundezas do mar. Demonstra falta de convicção em aceitar Seu amor e sacrifício. Quando nos aproximamos de alguém para pedir perdão, queremos que a pessoa veja que estamos arrependidos, que desejamos o seu perdão.
A maioria das pessoas deseja perdoar, mas, se a dor é profunda, talvez não queira nada com você por algum tempo – ou talvez nunca mais. É aí que precisamos pedir a Deus para que, de algum modo, a pessoa saiba do nosso propósito, e orar para que ela seja curada. Ele é o único que pode “desmisturar” nossas confusões. No texto de hoje, Ele promete fazer isso.
</c>
