<d>Domingo, 1º de dezembro</d>
<t>Química</t>
<v>Obedeça ao Senhor, o seu Deus, e siga os Seus mandamentos e decretos que hoje lhe dou. Deuteronômio 27:10</v>
<c>
Quando eu estudava no ensino médio, a aula de química fazia parte dos requisitos. Eu gostava muito de ciências e era com expectativa que aguardava essas aulas. Se tivéssemos que fazer uma experiência durante a aula, era-nos indicado um companheiro para o laboratório e recebíamos as especificações a serem seguidas. Eu comparava isso a uma receita. Havia uma lista de ingredientes que deviam ser usados em ordem, de um modo particular, para produzir o resultado que se esperava. Meu problema era que não sou boa cozinheira; primeiro, porque não sigo muito bem as receitas, e segundo, porque simplesmente não sou boa cozinheira.
Um dia, minha companheira de laboratório e eu fomos encarregadas de um experimento de ciências, e estávamos ansiosas para começar: instruções na mão, o material sobre a mesa do laboratório e os óculos de proteção firmemente colocados. As instruções especificavam quais produtos químicos misturar com outros. Comecei na direção certa mas, aí, os químicos de cores diferentes aguçaram minha curiosidade e decidi misturar um com outro. Isso não fazia parte das instruções! Imediatamente, uma névoa em tom roxo surgiu e pareceu rodear minha companheira de laboratório. Fiquei tão impressionada com a cor roxa que não notei que minha colega havia desmaiado.
Nunca cheguei a saber o que foi que produzi, porque o professor perdeu a paciência com minha criatividade, me retirou da aulas de química e fui mandada para a aula de arte. (Devem ter achado que não havia nada que eu pudesse danificar com pincéis de pintura.)
Ao pensar nessa história engraçada (bem, não para minha companheira de laboratório), tenho que rir. Tenho lembranças curiosas do incidente, e ele me faz recordar as muitas vezes em que não dou atenção à voz mansa e suave. É para nosso benefício que seguimos a direção do Senhor através da Sua Palavra. Ele conhece o início e o fim. Como isso é incrível!
Imagino que muitas de vocês são como eu, ainda aprendendo a seguir Suas orientações. Como diz tão bem o antigo hino: &quot;Resolutos, Senhor, e com fé, zelo e ardor, os Teus passos queremos seguir; Teus preceitos guardar, o Teu nome exaltar, sempre a Tua vontade cumprir.&quot;
Esse é o meu desafio para o dia de hoje – e, quem sabe, para você também.
Mary Wagoner-Angelin
Sempre esteja preparada
</c>
