<d>Sexta, 27 de setembro</d>
<t>Muito obrigada, Espírito Santo</t>
<v>Porque as palavras que disserem não serão de vocês mesmos, mas virão do Espírito do Pai de vocês, que fala por meio de vocês. Mateus 10:20, NTLH</v>
<c>
Acomissão da igreja acabara de me indicar como conselheira dos jovens, e era nosso primeiro dia de aconselhamento em grupo na igreja. Os meninos pareciam bem menos interessados que seus pais ou o diretor educacional, que tivera esse sonho.
Uns 15 adolescentes se arrastaram para dentro da sala. Alguns estavam visivelmente cansados. Três meninas adormeceram antes mesmo que o programa começasse. Dois rapazes me disseram, de maneira polida, que não precisavam de aconselhamento; estavam presentes porque tinham que estar. Tive meu trabalho facilitado! Sorrindo diante do grupo relutante, comecei. “Não pensem que isto é aconselhamento obrigatório”, avisei. “São reuniões de estratégia de vida; Psicologia 101, mais ou menos.” Alguns se ajeitaram na cadeira.
Enquanto eram passados os cartões entre os presentes, contei aos adolescentes a história que uma amiga acabara de me mandar por e-mail naquela manhã. Era a história do trabalho final de uma moça para sua última aula, antes da formatura. Tudo o que ela precisava fazer era sorrir para três estranhos e documentar um dos encontros. Ela escolheu relatar uma experiência particularmente sensível, na qual fizera mais do que sorrir para dois homens moradores de rua – ela lhes deu comida. Justamente quando eu terminava a história, senti a impressão de que devia fazer uma alteração. “E ela foi reprovada”, disse eu ao grupo, trazendo a esperada conclusão a um suspense. Meu auditório todo estava atento. “Isso não é justo!” “Como foi acontecer isso?” E surgiram questões acaloradas e observações sóbrias. Mesmo quando lhes contei o final verdadeiro, a discussão continuou. Eles estavam sintonizados.
Só pude sussurrar: “Muito obrigada, Espírito Santo!” Na manhã seguinte, eu tinha ainda mais razões para sorrir. Passando para o texto sugestivo da minha leitura bíblica, li a passagem de hoje: “Pois não serão vocês que estarão falando, mas o Espírito do Pai de vocês falará por intermédio de vocês” (Mateus 10:20).
Em 30 anos de magistério, nunca antes eu aplicara essas palavras a um contexto educacional. Agora podia fazê-lo. E me perguntei: quantas outras vezes teria o Espírito sussurrado uma sugestão e eu, correndo temerariamente em outra direção, O ignorei?
Pense nas vezes em que o Espírito Santo pôde falar por intermédio de você. Que variados métodos tem Ele usado para levar-nos para mais perto de Deus?
Incrível, não é mesmo?
Glenda-Mae Greene
</c>
