<d>Quinta, 4 de julho</d>
<t>Conserve os olhos no prêmio</t>
<v>Irmãos, não penso que eu mesmo já o tenha alcançado, mas uma coisa faço: esquecendo-me das coisas que ficaram para trás e avançando para as que estão adiante, prossigo para o alvo, a fim de ganhar o prêmio do chamado celestial de Deus em Cristo Jesus. Filipenses 3:13, 14</v>
<c>
Nossa filha, Ngozi, havia finalmente superado seu medo de água. Algum tempo antes, quando tinha nove anos de idade, ela passara por um susto quando mergulhou na piscina após as primeiras aulas de natação. Tendo observado as pessoas pularem dentro da piscina e nadarem, achou que podia fazer a mesma coisa também; mas, em vez de nadar, começou a afundar. Felizmente, alguém por perto a observava e imediatamente a resgatou e salvou-a de afogar-se.
Assim, depois de várias outras aulas, ela se saiu bem no curso de natação. Chegou, por fim, o dia de competir com as colegas. Eu estava ali perto e assistia a tudo com o entusiasmo de uma mãe orgulhosa. Ela era a nadadora líder e havia quase chegado à extremidade da piscina. Então, inesperadamente, Ngozi deu uma rápida olhada para trás, para ver a posição de suas concorrentes. Numa fração de segundo, uma delas a ultrapassou e chegou em primeiro lugar. Ainda me lembro da expressão triste e desapontada que se estampou no rosto de Ngozi. Eu me senti mal por ela! Estava quase em primeiro lugar, mas um rápido olhar para trás lhe custou o cobiçado prêmio. Precisou conformar-se com o segundo lugar.
A Bíblia conta a história de uma mulher de nome desconhecido, que olhou para trás e perdeu tudo – sua amada família, a casa bonita, um estilo de vida luxuoso e a riqueza. Ela se transformou numa estátua de sal (Gênesis 19:26). Que preço terrível a pagar por ter olhado para trás!
Em Filipenses 3:13 e 14 (ARA), lemos estas comovedoras palavras: “Esquecendo-me das coisas que para trás ficam e avançando para as que diante de mim estão, prossigo para o alvo, para o prêmio da soberana vocação de Deus em Cristo Jesus.”
Nós, seres humanos, temos a tendência de olhar para trás, de relembrar experiências e situações que ocorreram na nossa vida – algumas memoráveis e outras nem tanto. Com muita frequência, alguns dos meus amigos e familiares me fazem recordar de algo que eu disse ou fiz há mais de 40 anos, e de que nem me lembro. Paulo nos admoesta a nos esquecermos dessas coisas, deixá-las para trás e avançar para o que está adiante e acima, até alcançarmos o prêmio máximo – a vida eterna com Jesus! Que a Palavra de Deus, hoje, nos anime o coração, ao conservamos os olhos no prêmio até vermos nosso Salvador face a face!
Shirley C. Iheanacho
</c>
