<d>18 de janeiro Sexta</d>
<t>Quando você menos espera</t>
<v>Antes de clamarem, Eu responderei; ainda não estarão falando, e Eu os ouvirei. Isaías 65:24</v>
<c>
Sentada no fundo da classe da Escola Sabatina, orei silenciosamente: Como eu gostaria de fazer algo para Ti, Senhor. Mas não sei o que fazer. O professor contava histórias de pessoas comuns que faziam coisas para o Senhor, estimulando a classe a envolver-se e fazer mais para a causa de Cristo. Fazia pouco tempo que eu era cristã, e estava frequentando a igreja havia apenas seis semanas. Era tímida e na realidade nem conhecia bem as pessoas, mas naquela manhã o Espírito Santo me falou ao coração, e desejei fazer algo para o Senhor.
A sineta tocou, indicando a hora do encerramento. Levantei-me do assento e me encaminhava à porta quando alguém chamou: “Emily!” Foi uma surpresa. Eu havia falado com tão poucas pessoas, que estranhei quando alguém se lembrou do meu nome. Virei-me e vi a professora da Escola Sabatina do meu filho. “Você teria interesse em ajudar a apresentar algumas lições na classe dos juvenis?”
Foi um choque! Eu não tinha ideia de que o Senhor podia responder – ou responderia – tão rapidamente. Nem sabia o que dizer. Não havia como negar que era uma resposta direta à oração que eu havia sussurrado nem 10 minutos antes. De algum modo, não era exatamente o que eu esperava. Nunca havia pensado em ensinar.
Para dizer a verdade, eu nunca havia pensado muito em alguma coisa que pudesse fazer. Mas Deus havia. E respondi: “Sim”.
Sentia-me incrivelmente nervosa e insegura. Para piorar as coisas, meu filho frequentava aquela classe, o que não facilitou nem um pouco uma tarefa difícil. Embora não tivesse experiência naquele tipo de trabalho, o Senhor me auxiliou além da medida. Fico feliz porque Ele sabe o que devemos fazer, mesmo que não o saibamos.
Hoje posso louvá-Lo porque sei que, quando clamo, Ele responde. Com efeito, Ele declara que “antes que clamem, Eu responderei; estando eles ainda falando, Eu os ouvirei” (Isaías 65:24, ARA). Que promessa! Ele já deu um jeito. Antes mesmo que você Lhe conte os desejos do seu coração, a resposta já está a caminho.
Você tem algo que deseja fazer para o Senhor? Conte-Lhe a respeito. Ele está só esperando para usá-la. Tem esperado durante toda a sua vida e sabe exatamente onde colocá-la, no Seu plano perfeito.
Emily Felts Jones
</c>
