<d>10 de fevereiro Domingo</d>
<t>Enquanto eu ainda estava falando</t>
<v>Antes de clamarem, Eu responderei; ainda não estarão falando, e Eu os ouvirei. Isaías 65:24</v>
<c>
Minha mãe morava na ilha de Antigua, e eu, na cidade de Nova York, quando fiquei sabendo que ela sofrera um AVC devastador. Fui vê-la assim que consegui um voo, mas, quando cheguei, ela estava em coma. O médico não via muita esperança de recuperação, mas permitiu que ela permanecesse em casa, e ia vê-la todos os dias. Encontrei um grupo de mulheres cuidando dela e ministrando seus remédios caseiros. Elas haviam colocado um pequeno recipiente com uma mistura de sumo de lima e sal ao lado da cama dela. Haviam-lhe amarrado um lenço ao redor da cabeça e o molhavam com a mistura. Toda vez que ela começava a se contorcer e parecia que estava a ponto de ter uma convulsão, elas rapidamente embebiam o lenço e o espasmo cessava. Enquanto isso, elas a esfregavam com um unguento muito forte fabricado na Inglaterra, chamado Fiery Jack, para estimular os nervos.
Mamãe continuou em coma durante semanas. Então, certo dia, abriu os olhos. Outro dia, eu a vi mexendo muito levemente o dedão do pé. Vibrei e relatei o fato ao médico. Ele sorriu, achando que eu estava imaginando aquilo que esperava ver. Mas, para espanto dele (e de muitos outros), mamãe melhorou dramaticamente e conseguiu andar com ajuda. Não precisavam mais esfregar nela o unguento. Como não havia, tampouco, nenhum outro sinal de atividade convulsiva, suspenderam também a aplicação da mistura de sal com lima.
Então, o inesperado aconteceu. Eu estava sozinha com mamãe quando ela começou a se contorcer. Olhei ao redor à procura do pires, mas ele estava vazio, e não havia uma única lima em casa. Comecei a orar em voz alta, como só alguém profundamente aflito pode orar: “Senhor, salva minha mãe!” De repente, alguém bateu à porta. Corri até a porta e vi o carteiro ali, segurando um engradado cheio de limas, que alguém havia despachado para nós da ilha de Nevis, dias antes. Não me lembro de como abri o engradado, mas consegui abri-lo. Rapidamente, espremi o sumo de lima sobre o sal na tigelinha e apliquei a mistura à testa de mamãe. Imediatamente cessou a agitação.
Antes que eu clamasse, Deus respondera. Ele sabia do momento em que aquelas limas seriam necessárias e impressionou alguém a despachá-las para nós com antecedência. Enquanto eu ainda estava falando, elas chegaram.
H. Elizabeth Sweeney-Cabey
</c>
