<d>Domingo, 10 de março</d>
<t>Palavras ferinas</t>
<v>A palavra proferida no tempo certo é como frutas de ouro incrustadas numa escultura de prata. Provérbios 25:11.</v>
<c>
No último ano do ensino médio, participei de uma gincana. Eu precisava competir com outras moças para arrecadar fundos para bolsas de estudos, participar de reuniões preliminares e me apresentar num show de talentos. Eu havia cantado muitas vezes num pequeno coral e num grupo gospel de adolescentes em minha igreja, executando numerosas partes como solista. Sentia-me preparada para cantar sozinha. Como era quieta e tímida, isso seria uma grande realização para mim, e disse aos coordenadores que cantaria. Ao mesmo tempo, planejei usar um conjunto de vestido e chapéu combinando, que eu havia feito nas aulas de costura da escola.
Várias semanas mais tarde, uma de minhas tias, que havia ajudado na gincana, estava presente ao ensaio. Fiquei muito nervosa enquanto esperava, mas quando minha vez chegou, cantei e fui aprovada para cantar no programa de talentos. Fiquei bastante orgulhosa de mim mesma. Enquanto eu recolhia minhas coisas, minha tia veio e me disse: “Íris, você devia mesmo era se voltar à costura. Cantar não é para você.” Meus sentimentos foram profundamente feridos, embora eu tentasse não aparentar o fato.
A despeito de meu espírito machucado, cantei minha música no show de talentos e fiquei satisfeita com o que fiz. Eu não me comparava a nenhuma das outras. Era eu mesma, e sabia que havia superado muita coisa, a ponto de sentir confiança suficiente para cantar. Fiquei agradavelmente surpresa ao descobrir que havia conquistado o segundo lugar na gincana. Concederam-me uma modesta bolsa de estudos, que me ajudou no primeiro ano da faculdade.
Faz mais de 43 anos que aquelas palavras ferinas me foram ditas, mas ainda sinto a agulhada. As palavras de minha tia me desanimaram quando eu começava a sentir que cantar poderia bem ser um dos meus talentos. Não cantei outro solo por mais de 16 anos. Aos trinta e poucos anos, porém, tive novamente o desejo de cantar e usar outros talentos que havia desenvolvido. Ao longo dos anos, as pessoas perguntavam se gravei um CD. “Sua voz é tão melodiosa!” dizem outros. “Você ainda canta?”
Assim, eu lhe pergunto: Você ainda está cantando, ou falando, ou costurando, ou atuando como voluntária em algum ministério que a faz vibrar? Deus tem um plano especial para você, e Ele lhe dará aquilo de que você precisa para executá-lo. Quando tiver oportunidade, tome tempo para animar alguém. Suas palavras podem fazer a diferença.
</c>
