<d>10 de janeiro Quinta</d>
<t>A escada</t>
<v>Aquele que come de tudo não deve desprezar o que não come, e aquele que não come de tudo não deve condenar aquele que come, pois Deus o aceitou. Romanos 14:3</v>
<c>
Enquanto eu assistia à classe batismal, o pastor Collier explicou que, quando eu entrasse na igreja, não devia ver um salão cheio de bancos; devia ver um salão cheio de escadas. E em vez de estar sentado numa igreja, cada membro devia estar em pé num degrau da escada.
Todas as escadas tinham o mesmo número de degraus. Cada uma alcançava o Céu – a meta de cada pessoa no salão. Cada degrau da escada trazia o nome de um fruto do Espírito. Mas nenhuma das escadas tinha os degraus na mesma ordem. O nome do degrau em que cada um se encontrava estava na lição de vida que cada um aprendia com o Espírito Santo naquele momento. Eu não teria ideia da ordem do aprendizado atribuída a meu vizinho.
Digamos que todos na igreja estivessem no terceiro degrau da escada. Eu me encontro no degrau chamado “amor”. As lições de vida que estou aprendendo com o Espírito Santo são sobre amar meus semelhantes como Cristo os ama. Já aprendi as duas primeiras lições, e subi os dois primeiros degraus, que são “paz” e “alegria”.
Mas o terceiro degrau da escada em que a pessoa à minha esquerda está parada poderia ter o nome de “paz”. Os dois degraus que ela aprendeu com o Espírito Santo se chamavam “alegria” e “amor”. E o terceiro degrau, sobre o qual está a pessoa à minha direita, poderia ser “alegria”. Os dois degraus que ela já aprendeu com o Espírito Santo foram “amor” e “paz”.
Deus trata as falhas da nossa personalidade uma de cada vez, e Ele trabalha conosco à medida que tenhamos condições de aprender. Eu julgo a Deus e Seus métodos quando julgo um irmão ou uma irmã segundo os meus padrões, e exijo que sigam a trilha estendida perante mim, em vez de reconhecer que eles têm uma trilha válida para seguir (ou, digamos assim, um degrau da escada sobre o qual estar).
Temos uma promessa maravilhosa em Lucas 6:37: “Não julguem, e vocês não serão julgados. Não condenem, e não serão condenados. Perdoem, e serão perdoados.” Assim, hoje desafio a mim mesma – e a cada leitora – a aceitar-nos e aos outros assim como Cristo nos aceita. Ao mesmo tempo, podemos expressar-Lhe gratidão por nos aceitar como somos, e por trabalhar conosco no sentido de harmonizar-nos com a imagem de Cristo.
Darlenejoan McKibbin Rhine
</c>
