<d>Segunda, 5 de agosto</d>
<t>Um lugar chamado Takarakka</t>
<v>Grandes são as obras do Senhor; nelas meditam todos os que as apreciam. Salmo 111:2</v>
<c>
Depois de passar vários meses viajando por Queensland, Austrália, meu esposo, Keith, e eu encontramos parentes que foram conosco visitar um lugar muito escarpado e bonito, chamado Carnarvon Gorge. Acampamos num parque chamado Takarakka, e nos acomodamos entre as altaneiras árvores de caucho, perto do regato. Tivemos a sorte de ver o habitat dos ornitorrincos. Os cangurus pastavam ao redor da nossa van, e cada manhã despertávamos com a risada do pica-peixe e a tagarelice das gralhas. Comemorei meu sexagésimo aniversário ali. Que lembrança especial e que presente maravilhoso ter a natureza ao nosso redor num momento como esse!
Estávamos interessados em explorar as trilhas da região. Algumas eram curtas, com menos de seis quilômetros, e fáceis de percorrer, mas a principal garganta representava um razoável desafio, exigindo um dia inteiro para caminhar mais de 25 quilômetros. Samambaias e musgos formavam jardins místicos em laguinhos entre formações rochosas singulares, escondidas num desfiladeiro lateral. Para os que têm aptidão física, há uma subida íngreme penhasco acima até o mirante, com vistas de tirar o fôlego através do desfiladeiro e além dele.
Bem abaixo, a trilha sinuosa passa por uma área de vegetação com seus altos eucaliptos, palmeiras, cicadáceas e canarinhos que encantam os olhos a cada curva. A trilha cruza o regato 22 vezes sobre pedras chatas sobre as quais se pisa. Dos dois lados da garganta, os majestosos penhascos de arenito se erguem ao céu azul, representando um maravilhoso lembrete da grandeza de nosso Criador.
Enquanto muitos têm a oportunidade de visitar lugares de cenários deslumbrantes, há outros que nunca tiveram essa experiência. Contudo, a revelação da grandeza e do poder de nosso Deus não se limita ao viajante; há bênçãos para todos, a cada dia, onde quer que você esteja.
O mesmo Sol que nasce sobre a Austrália nasce sobre todos os países do mundo, e a Lua e as estrelas brilham sobre todos nós. Verdadeiramente, podemos dizer “Quão Grande és Tu”!
Esse poderoso Criador de todas as coisas também é o amorável Salvador de todos nós. Ele diz: “Embora os montes sejam sacudidos e as colinas sejam removidas, ainda assim a Minha fidelidade para com você não será abalada, nem será removida a Minha aliança de paz” (Isaías 54:10). Cada uma de nós pode experimentar a Takarakka de Deus, porque o significado dessa palavra aborígine é “lugar de paz e tranquilidade”.
Lyn Welk-Sandy
</c>
