<d>Segunda, 29 de julho</d>
<t>O amor de Jesus</t>
<v>“Eu lhes digo”, respondeu Ele; “se eles se calarem,</v>
<c>
as pedras clamarão.” Lucas 19:40
Semana passada, parei no mercadinho de Paboo, na rua principal. Somente ela e sua filha de cinco anos, Naree, estavam lá. Naree desenhava num papel, no balcão, enquanto eu conversava com sua mãe, nascida em Laos. Paboo perguntou sobre meu recente tratamento contra o câncer e depois pediu que Naree orasse por mim. Nós três ficamos de mãos dadas. Naree estava um tanto tímida, por isso orei primeiro. Depois Paboo, com seu inglês muito precário, fez uma doce oração, enquanto Naree repetia todas as suas palavras. Foi muito tocante ouvi-las pedindo que Deus me guardasse e me desse uma vida longa e saudável.
O Espírito Santo me impressionou a cantar com Naree. Perguntei se ela conhecia o corinho: “Sim, Cristo me ama”. Ela balançou a cabeça negativamente, e cantei uma estrofe para ela. Naree gostou muito e Paboo pediu que eu escrevesse a letra, para que pudessem aprendê-la juntas. Depois, nós o cantamos várias vezes. Também escrevi “Jesus” em letras maiúsculas no papel dela. Achando que poderiam gostar de outros hinos da Escola Sabatina, eu lhes ensinei: “Se na família está Jesus, é feliz o lar”. Elas se encantaram. Saí da loja prometendo levar um DVD com músicas sobre Jesus, para que pudessem aprender essas belas melodias e lembrar-se delas.
Na segunda-feira voltei para cumprir minha promessa. Paboo estava sozinha no mercado. Naree não estava lá, mas sua mãe ficou muito entusiasmada ao me ver. Ela mal podia esperar para abrir a gaveta da escrivaninha e me mostrar cópias da folha que eu havia escrito com as músicas. Naree tem apenas cinco anos de idade, mas sabe fazer funcionar a copiadora e fez cópias para todas as crianças dos estabelecimentos comerciais ao lado do delas. Todos os comerciantes levam os filhos para as lojas, assim como Paboo vinha fazendo desde o nascimento de Naree. (Ninguém paga babás aqui!)
Agora Naree ensina todas a cantar: “Sim, Cristo me ama”. Ela pergunta a cada freguês se deseja aprender o corinho, e então faz uma cópia da folha para eles. Alguns já são cristãos, e cantam a letra junto com Naree, reforçando-lhe a memória. Isso não é lindo? Ela me ensinou a valiosíssima lição de plantar a menor das sementes.
Hoje me lembrei de um verso da Escritura segundo o qual Jesus disse que, se nos calarmos, as pedras clamarão. Não quero que as pedras clamem em meu lugar!
Cláudia Parks
</c>
