<d>Sexta, 28 de junho</d>
<t>A zona do conforto</t>
<v>Tome os ensinamentos que você me ouviu dar na presença de muitas testemunhas e entregue-os aos cuidados de homens de confiança, que sejam capazes de ensinar outros. 2 Timóteo 2:2, NTLH</v>
<c>
Somos criaturas apegadas a hábitos – até no ambiente da igreja. Em minha igreja, muitos membros têm seus assentos preferidos, escolhidos por eles mesmos. A família Franklin gosta de sentar-se na extremidade da terceira fila, à direita. A família Pereira gosta de sentar-se nos fundos, para poder sair rapidamente. A Sra. Melo pode querer sentar-se perto do coral. Alguns sempre chegam cedo; outros chegam “em cima da hora” do culto. Todos nós apreciamos nossas “zonas de conforto”.
Quero contar-lhe sobre um momento pessoal da “zona de conforto”. Houve uma tremenda inundação no porão da minha casa, algumas semanas atrás. O verão havia trazido muita chuva a Maryland e à região metropolitana de Washington, DC. Como se não bastasse, eu estava sem condicionador de ar.
Por fim, consegui retirar o máximo possível da água e saí rapidamente para o ensaio do coro. Achei que aquilo me ajudaria a levantar o ânimo! Bem, eu estava errada. O conjunto feminino estava programado para cantar no sábado. Num determinado instante, o diretor do coro fez algumas modificações na posição dos coristas. Geralmente, as que cantam segundo soprano se sentam atrás do naipe de primeiro soprano. Sou segundo soprano, e tenho mantido minha posição costumeira de segundo soprano por longo tempo. É minha zona de conforto. Também me relaciono com as irmãs à minha volta.
Disseram que deveríamos vestir saia preta e blusa branca. Então, eu não poderia usar minhas cores vivas para alegrar aquele sábado. Depois de orar e ler trechos devocionais, decidi acatar os requisitos. Eu fora ao ensaio para estar em harmonia – e não só através dos cânticos. Mas expressei meus sentimentos acerca da alteração ao diretor do coro. Então, no último ensaio, a música se tornou muito terapêutica para mim. Percebi que não podia deixar que a minha preferência causasse uma divisão. Meu trabalho é para o Reino. Sentir-me desconfortável não era bom o suficiente como desculpa.
Até agora, as mudanças do verão não me emocionaram ainda, mas a música, sim! É a música de Deus. Ele Se regozija quando partilhamos Sua mensagem através da música e do cântico. Aleluia!
Patrice Hill Taylor
</c>
