<d>Domingo, 29 de dezembro</d>
<t>A mesa</t>
<v>Todos vocês que restam da nação de Israel, vocês, a quem tenho sustentado desde que foram concebidos, e que tenho carregado desde o seu nascimento. Mesmo na sua velhice, quando tiverem cabelos brancos, sou Eu aquele, aquele que os susterá. Eu os fiz e Eu os levarei; Eu os sustentarei. Isaías 46:3, 4</v>
<c>
Algum tempo atrás, li a história memorável de um jovem casal que estava profundamente apaixonado enquanto arrumava seu pequeno apartamento. Os elementos básicos já estavam no lugar; mas não havia mesa de cozinha. Finalmente, um tio lhes ofereceu uma mesa usada, expansível.
No primeiro dia em que tomaram o desjejum à mesa, de mãos dadas, o jovem disse: &quot;Como é bom que esta mesa seja pequena, porque ficamos perto e posso olhar dentro dos seus olhos e ver como você é bonita.&quot;
O tempo passou. Vieram os filhos, dois meninos e uma linda garotinha. À medida que as crianças cresciam, tornou-se necessário acrescentar uma das abas da mesa, para que a família coubesse ao seu redor e também acomodasse os amiguinhos que os visitavam.
As crianças cresceram. Agora, além dos amigos que vinham, eram arrumados na mesa os lugares para o namorado e as namoradas, e assim acrescentaram a última aba. Agora era uma mesa grande. A esposa se assentava a uma extremidade da mesa e o marido ocupava a outra extremidade. Ao redor da mesa grande, viveram os tempos mais felizes da sua vida: risos, histórias alegres e até segredos. Era ali que davam seus melhores conselhos, esclareciam dúvidas e desfaziam os desentendimentos entre os irmãos.
A casa se enchia com o delicioso aroma de pão assando, o som do piano tocando, a voz de um irmão cantando no banheiro ou da irmã pedindo silêncio porque precisava estudar. Tempos felizes!
Um a um, os filhos se casaram. Vieram os netos. Que alegria! A mesa era quase pequena demais para todos, e os corações pequenos demais para conter essa alegria.
Então os filhos se mudaram para longe e não havia mais a necessidade de uma mesa tão grande. Assim, as abas foram removidas e a mesa ficou pequena de novo.
Uma vez mais, o homem segurou a mão de sua amada e, com lágrimas, disse: &quot;Depois destes 50 anos, você continua tão linda como no primeiro dia em que nos sentamos a esta mesa.&quot;
Uma mesa está sendo preparada para nós. Como será maravilhoso nos sentarmos à mesa com Jesus, familiares e amigos! Que Deus nos conceda essa graça.
Eunice Michiles Malty
</c>
