<d>22 de fevereiro Sexta</d>
<t>Embalada no berço das profundezas</t>
<v>Em paz me deito e logo adormeço, pois só Tu, Senhor, me fazes viver em segurança. Salmo 4:8</v>
<c>
Poucas experiências são mais emocionantes do que passar pelo menos um dia ou dois num cruzeiro oceânico. Onze quilômetros abaixo de você está o fundo do mar de esmeralda, e, por incontáveis quilômetros ao seu redor, ondula o oceano. Durante o dia, enquanto se envolve com as atividades a bordo, toma requintadas refeições, tira fotos e assiste a entretenimentos, de algum modo o ambiente não parece ameaçador. Você relaxa, fica feliz e despreocupada. Está se divertindo. Então chega a noite e desce a escuridão. As máquinas cantarolam, as ondas se quebram, mas, de alguma forma, você ainda é capaz de deitar-se, fechar os olhos e desfrutar um sono tranquilo. Que confiança! Que fé! Enquanto você repousa, alguém está no controle, dirigindo a enorme embarcação em meio à escuridão. Embora possa não ver nada, nem mesmo uma estrela no céu, você confia naquele que pode. Quando o relâmpago corta o céu e o trovão ribomba, você se vira e continua ressonando, confiante naquele que está no comando – um capitão de uniforme impecavelmente branco que prometeu levá-la, através do tenebroso desconhecido, ao seu destino.
Pela manhã, você desperta para ver a cálida cintilação do sol nascente. Esquecendo-se da escuridão da noite anterior, você se levanta e vê o brilho de um novo dia cheio de esperança. Como emociona olhar ao longe e ver o contorno de uma praia distante! Você está quase lá! Ao aproximar-se da terra, a vista se torna mais clara. Em pouco tempo, você vê casas e veículos. Sim, você está quase lá.
Nas noites escuras da nossa vida, acaso nos lembramos de que Alguém está ao leme, e de que Ele conhece o caminho em meio à escuridão, em meio às tempestades e em meio às lágrimas? Lembramo-nos de que Ele nos guiou através das trevas da noite anterior, quando achávamos que nunca chegaria o dia, através do terror do vento e do trovão amedrontador? Acreditamos que Ele nos levará para casa em segurança?
Nosso Salvador continua ao leme. Não perca a fé. Podemos não vê-Lo, mas sabemos que está lá. O mesmo Piloto que guiou nossa embarcação no passado, através dos escuros canais do desafio e da dúvida, ainda Se encontra no controle hoje. Ele não dorme e não cochila. Fique em paz. Tudo está bem.
Annette Walwyn Michael
</c>
