<d>Segunda, 1º de julho</d>
<t>Pequeno demais para pedir?</t>
<v>O que vocês pedirem em Meu nome, Eu farei. João 14:14</v>
<c>
Havíamos recebido um hóspede após outro. Desta vez, meu esposo saíra às 6h da manhã para levar nosso hóspede mais recente ao Aeroporto Internacional de Bangkok, já que ele retornaria de avião para a Colúmbia Britânica, Canadá. Era domingo, e eu precisava lavar uma enorme pilha de roupas, incluindo todos os lençóis e toalhas. Mesmo assim, hesitei por causa das nuvens escuras que ameaçavam derramar chuva a qualquer momento. Não havia dúvida de que era iminente um aguaceiro torrencial. Mas, gostando ou não, eu tinha que lavar a roupa.
Enquanto lavava a primeira carga da máquina, comecei a falar com Deus. “Senhor, Tu sabes que não tenho lugar onde pendurar essas roupas, os lençóis e as toalhas. Sabes que também não tenho secadora. Mas Deus, Tu podes segurar a chuva – embora a terra seca precise ser regada. Deixo este problema em Tuas mãos, confiando que responderás de acordo com a Tua vontade.”
Depois da oração, comecei a pendurar a primeira carga de roupa no varal. Notei, agradecida, uma brisa suave que soprava. Durante todo o tempo em que lavava a segunda carga de roupa, continuei falando com meu Pai celeste. As nuvens escuras se estendiam pelo céu, mas a paz me inundava a alma.
Dentro de pouco tempo, o sol deu uma espiadinha. As nuvens escuras continuavam lá, ameaçando derramar chuva, mas mantive a calma e continuei minha ininterrupta comunicação com Aquele que controlava a situação. Comecei a limpar a casa, atenta a gotas de chuva que começassem a cair. Tão logo terminei a limpeza da casa, saí para ver se as roupas estavam suficientemente secas para serem recolhidas. A maioria delas estava pronta para sair do varal! Apressadamente, comecei a dobrá-las, uma por uma. Todas, por fim, estavam no cesto, com exceção de um par de meias grossas. Assim que terminei de recolher as roupas e entrei na cozinha, caiu um pesado aguaceiro. Minha tarefa de lavar as roupas fora concluída e todas as peças estavam secas e dobradas. Que alívio! Continuei orando, mas desta vez eu disse: “Muito obrigada, Senhor, por cumprires Tua palavra, Tua promessa, de que se eu pedisse algo em Teu nome, Tu o farias.”
Aquele que controlou o vento e a chuva sobre o Mar da Galileia ainda controla os elementos. Tudo o que temos que fazer é buscar Sua vontade. Quero fazer isso todos os dias. E você?
Ofélia A. Pangan
Calças pretas
</c>
