<d>21 de janeiro Segunda</d>
<t>Pessoas que mudam o mundo</t>
<v>Esses homens, que têm causado alvoroço por todo o mundo, agora chegaram aqui. Atos 17:6</v>
<c>
Quando pensamos naqueles que mudaram o mundo, pensamos em pessoas famosas e poderosas. Com frequência, nos esquecemos das pessoas comuns que contribuíram para mudar a sociedade para melhor. Como enfermeira de idosos, ouço numerosas histórias que são uma bênção para mim. Guardo-as com carinho, especialmente porque os profissionais de saúde, no meu país, são proibidos de discutir religião no trabalho.
Anita precisa receber cuidados 24 horas por dia, porque sofreu atraso no seu desenvolvimento. Nasceu numa época da história do meu país em que as pessoas com graves deficiências eram isoladas daquelas consideradas “normais”. Também foi na época em que as garotas adolescentes tinham seus bebês furtados, porque alguns acreditavam que isso era o “melhor” para a mãe e o bebê.
Quando conheci Lee, irmã de Anita, ela contou a história. Anita fora uma filha muito desejada. Contou que haviam escolhido o nome de Anita antes do seu nascimento, e falou do cobertor que seu pai fizera antes de ela ser concebida. Enquanto ouvia essa história, meus pensamentos se voltaram para nosso Pai celeste, que nos conhecia antes que fôssemos concebidas e fez preparativos para nossa salvação antes que ela fosse necessária. Anita nasceu aparentemente normal, mas depois, sem razão, as coisas deram errado, e ficou óbvio que ela apresentava uma grave deficiência. Foi isolada da família e cresceu em instituições. Lee expressou remorso, dizendo que ela e suas irmãs foram proibidas de entrar em contato com Anita. Mesmo depois de adulta, Lee expressava sentimentos de culpa pelo modo como Anita fora tratada pela família. Aproveitei a oportunidade para explicar que, naquela época, as pessoas criam que estavam fazendo a “coisa certa”, e que são pessoas como ela que mudam a sociedade, desfazendo os erros do passado e produzindo uma sociedade que inclui todos os indivíduos, independentemente de idade, cor, capacidade ou gênero.
Lee, posteriormente, contou sobre sua fé cristã e disse que nunca entendeu por que Anita era inválida. Partilhou sua nova compreensão de João 9:3 acerca do homem que nascera cego, “para que se [manifestassem] nele as obras de Deus”. Ela nunca soube de minha fé cristã, muito menos de minha dificuldade para entender esse verso. Louvo a Deus por Anita e Lee, e pelo modo como a sociedade tem sido transformada por pessoas como essa mulher.
Bridgid Kilgour
</c>
