<d>Sexta, 5 de abril</d>
<t>Amigas de Jesus</t>
<v>A Minha alma está profundamente triste, numa tristeza mortal. Fiquem aqui e vigiem comigo. Mateus 26:38</v>
<c>
Dizemos que Jesus é nosso amigo; é isso mesmo? Sim, naturalmente Ele é nosso amigo, porque está sempre pronto a nos ouvir e apoiar! Às vezes, nossos amigos, familiares ou cônjuges não nos dão o apoio de que necessitamos, quando necessitamos e do modo como poderíamos necessitar ou desejar. Contudo, podemos ter sempre certeza de que o Senhor estará à nossa disposição, dando-nos o necessário e esperado conforto e apoio.
Mas somos nós verdadeiras amigas de Jesus? Não, se pensarmos na definição de amigo verdadeiro. A amizade real acontece quando ambas as partes se revezam em ajudar, ouvir e apoiar uma à outra. Tem que ser uma rua de mão dupla.
Então, perguntemo-nos: Com que frequência pensamos em apoiar a Jesus? Um dia, um pastor que pregava em nossa igreja perguntou: “Se você pudesse escolher um dia para ter estado com Jesus durante Sua vida, que dia escolheria?”
Pensei nisso e escolhi a noite em que Ele foi ao Getsêmani para orar. Ele “começou a entristecer-Se e a angustiar-Se” (Mateus 26:37). Sabia que Sua hora estava chegando. Então disse aos discípulos: “A Minha alma está profundamente triste, numa tristeza mortal. Fiquem aqui e vigiem comigo.” Mesmo assim, os discípulos dormiram.
Esse foi o momento em que eu gostaria de ter estado com Ele, como amiga. Eu gostaria de ter mostrado meu amor por Ele ao permanecer acordada, orando, vigiando – porque Jesus dissera que desejava apoio, queria alguém que estivesse com Ele em Sua tristeza.
O que estava Ele pedindo? “Só fiquem aqui, para que Eu não Me sinta tão sozinho.” Ele estava dizendo: “Sei que não há nada que vocês possam fazer por Mim. Vocês não têm o poder de mudar Meu destino; vocês não podem Me aconselhar sobre o que fazer ou como Me comportar. Tudo de que preciso é que mostrem seu amor por Mim, ficando aqui e vigiando.” Jesus estava pedindo apenas que fossem Seus amigos. Este seria o papel de um amigo – ter estado ali com Ele. Ah, que privilégio!
Oremos para que, quando alguém necessitar do nosso amor e apoio, estejamos ao seu lado assim como Jesus está sempre ao nosso. Será a maneira de mostrar que somos verdadeiras amigas de Jesus.
Joelcira F. Cavedon Mÿller
</c>
