<d>Segunda, 8 de julho</d>
<t>Temos esse amor</t>
<v>Nisto conhecemos o que é o amor: Jesus Cristo deu a Sua vida por nós, e devemos dar a nossa vida por nossos irmãos.1 João 3:16</v>
<c>
Você já amou uma pessoa a ponto de sentir que a queria perto de você o tempo todo? Quando eu estava esperando nossa primeira filha, Orupa, queria sempre ter meu esposo por perto. Às vezes, ficava doente quando sabia que ele devia viajar e ausentar-se de casa. Eu me sentia mais segura quando ele estava perto, mas, como era empregado, isso não funcionava direito. Toda vez que ele me dizia que estava saindo, eu me sentia tão mal! Por fim, a certa altura, ele disse: “Sabe de uma coisa, querida? Eu a amo muito e sei que você gostaria que eu ficasse com você aqui em casa, o tempo todo. Você deve se lembrar, porém, de que Deus nos chamou para trabalhar para Ele.”
Toda vez que o ouvia falar acerca do nosso chamado, eu ficava sem fala, porque, antes da ordenação dele ao ministério pastoral, prometi que o apoiaria em seu trabalho. Mas agora, ao vê-lo vestir-se para ir ao escritório, ficava inquieta.
Sei que não sou a única que gostaria de passar o máximo de tempo possível com a pessoa que amamos. Todas queremos ter nossos queridos à nossa volta; sentimo-nos mais seguras. Dedicamos tempo para mostrar-lhes que os amamos e apreciamos sua presença; planejamos festas de aniversário e de datas especiais. Esses gestos de amor nos ajudam a manter o matrimônio e os relacionamentos com as pessoas que amamos.
Eu realmente me sentia bem (na verdade, mais segura) quando meu esposo separava algum tempo – ou mesmo trabalhava em casa – para ficar comigo, mas ele não podia deixar seu trabalho e estar comigo durante toda a minha gravidez. Assim, esta é a pergunta que faço: Se me sinto tão segura quando meu amor humano está comigo, quão mais seguras devíamos estar quando sabemos que há uma Pessoa que nos ama ainda mais que nosso cônjuge, pai ou mãe? Ele foi ao extremo de morrer por nós e prometeu estar conosco onde quer que nos encontremos. Esse não é ninguém menos do que nosso Amigo, o único que morreu por você e por mim, Jesus Cristo.”Ninguém tem maior amor do que Aquele que dá a Sua vida pelos Seus amigos” (João 15:13).
Não preciso suplicar-Lhe que fique comigo, da maneira como eu suplicava ao meu esposo. Ele está sempre comigo. E está sempre com você, também.
Nakku Mbwana
</c>
