<d>Segunda, 25 de novembro</d>
<t>Minhas facas cegas</t>
<v>Até que todos alcancemos a unidade da fé e do conhecimento do Filho de Deus, e cheguemos à maturidade, atingindo a medida da plenitude de Cristo. O propósito é que não sejamos mais como crianças, levados de um lado para outro pelas ondas, nem jogados para cá e para lá por todo vento de doutrina e pela astúcia e esperteza de homens que induzem ao erro. Antes, seguindo a verdade em amor, cresçamos em tudo nAquele que é a cabeça, Cristo. Efésios 4:13-15</v>
<c>
Faz meses que estou procurando uma boa faca afiada. Tenho muitas facas na gaveta, mas estão todas sem corte. Minha busca por uma faca boa começou quando uma amiga nos convidou para um fim de semana. Ofereci-me para preparar a salada, e, ao picar a salsinha, a faca cortava facilmente, sem exigir esforço . "Puxa!" exclamei. "Que faca boa!"
Comprei várias facas depois disso, mas não fiquei satisfeita. Elas não eram afiadas como a da minha amiga, e não tinham corte suficiente para as saladas.
Um dia, enquanto ajudava uma amiga na cozinha dela, notei que, antes de usar a faca, ela costumava usar uma coisa comprida, parecida com ferro, que ela chamava de afiador. Perguntei se podia testá-lo, e depois da experiência fiquei impressionada. Funcionava! A faca ficava afiada!
No dia seguinte, em casa, decidi tentar. Não tenho afiador, e por isso usei outra faca junto com a minha preferida. E funcionou! Incrível como ficou afiada a faca! Estava encerrada a busca. Tenho todas as facas de que necessito – tudo o que preciso fazer é afiá-las.
Ao pensar nisso, duas coisas me vieram à mente: Primeira, temos tudo de que realmente precisamos para ser cristãs boas, afiadas; cristãs que as pessoas gostariam de ter por perto; cristãs que levam as pessoas a exclamar: "Que beleza!" Sim, temos tudo ao nosso alcance, à nossa disposição. A Bíblia aí está para guiar-nos e afiar nossa fé. Deus Se encontra a uma oração apenas de distância; é Ele quem nos pode tornar boas e afiadas.
Segunda, somos as facas de Deus, Suas ferramentas para penetrar no coração das pessoas. Mas, antes que Ele nos use efetivamente, precisa primeiro afiar-nos para que conheçamos a Sua vontade para nós e Seu povo. Assim, enquanto passamos por esse processo, enquanto enfrentamos durezas e provas na vida, sabemos que estamos sendo afiadas para o Seu serviço. É somente após o trabalho do Amolador que nos tornamos cristãs polidas, amorosas e amáveis.
Jemima Dollosa Orillosa
</c>
