<d>15 de janeiro Terça</d>
<t>Aquietai-vos</t>
<v>Parem de lutar! Saibam que Eu sou Deus! Salmo 46:10</v>
<c>
Tenho um controle remoto para meu carro. Ele tem muitos propósitos. Liga e desliga o motor. Tranca e destranca as portas. Abre o porta-malas e, quando acionado, toca a buzina do carro continuamente, até que eu o desligue. Talvez haja ainda outras utilidades das quais eu não tenha conhecimento.
Um dia, descobri uma coisa estranha a respeito de controles remotos. Saí de uma loja e fui para o enorme estacionamento, quando percebi que não tinha ideia de onde estava o carro. Encaminhei-me para a direção onde julguei que ele estivesse, apenas para descobrir que não era ali. Então, segui em outra direção. Para meu espanto, tampouco era lá. Fiquei plantada no meio do estacionamento, querendo saber o que fazer. Foi aí que me lembrei de que a buzina do carro toca quando aperto um botão do controle. Devido ao barulho do trânsito, precisei ficar atenta e sintonizada para ouvir o som particular da buzina. Precisei ficar quieta. Por fim, eu a ouvi à distância e me encaminhei naquela direção.
Quando nem assim consegui localizar o carro, apertei o botão de novo. Desta vez, o som veio por trás de mim. Isso continuou algumas vezes. Comecei a rir, pensando nisso, enquanto perambulava pelo estacionamento para seguir o som da buzina – para trás e para a frente, para trás e para a frente. Como era que eu ouvia o carro, mas não o via? Por fim, descobri o que fizera errado (para meu grande alívio). Eu havia comprado um carro novo alguns dias antes. Era totalmente diferente daquele que eu dirigira durante quatro anos – até a cor era outra. Eu ouvira o carro certo o tempo todo, mas estava procurando um com a cor diferente.
A mente que nosso Criador nos deu está em sintonia com as coisas certas? Nossos olhos estão nos enganando? Que vozes ouvimos em nossa vida? São as vozes certas? Estão nossos ouvidos atentos para ouvir o que Deus tem a nos dizer? Vamos imediatamente nessa direção, como fiz em resposta à buzina do meu carro? Reconhecemos a Sua orientação quando a vemos? Esse é o desejo de Deus para a nossa vida, como você sabe.
Jesus Cristo espera que nos aquietemos e Lhe ouçamos cuidadosamente os ensinos, que vejamos a beleza que Ele reservou para nós e que saibamos o que estamos procurando. Uma vez mais, somos convidados a aquietar-nos e saber que Ele é Deus!
Vidella McClellan
</c>
