<d>Segunda, 18 de novembro</d>
<t>Clamar diante dEle</t>
<v>Derrame o seu coração como água na presença do Senhor. Levante para Ele as mãos em favor da vida de seus filhos. Lamentações 2:19</v>
<c>
Você já esteve angustiada por causa de alguma preocupação com os filhos? Sentiu que precisava interceder em favor deles? Foi isso que Jeremias aconselhou, se você ler todo o verso 19: levantar-se e gritar no meio da noite por seus filhos. No livro Handle With Prayer, Charles Stanley declara: &quot;Lembre-se de que a distância mais curta entre um problema e sua solução é a distância entre nossos joelhos e o chão.&quot; Podemos orar por nossos filhos ou pelos filhos de nossa igreja e comunidade.
Você acredita nisso? Os filhos precisam de nossas orações e nossa intercessão. Senhor, graças Te dou porque és onisciente, onipresente e onipotente. Sabes sempre o que é melhor para nós. O Senhor diz que devemos pedir e buscar, porque Ele nos ama e supre todas as nossas necessidades (ver Mateus 7:7).
Nossa necessidade, nesta época, é orar por nossos filhos: Por favor, Senhor, põe uma proteção ao redor deles. Tem misericórdia, segundo a Tua longanimidade.
Pedimos que o Espírito Santo atue na vida deles e implemente tudo o que aprenderam na Palavra de Deus. Guia-os nas veredas da justiça por amor do Teu nome.
Senhor, livra-os de amizades prejudiciais; protege-os da má influência das pessoas. Cumpre Tua vontade na vida deles hoje. Que eles saibam distinguir o certo do errado e tenham a coragem de escolher o que é certo. Abençoa-os no trabalho e nos estudos. Senhor, não há limite para aquilo que pode ser realizado por esses dedicados jovens, dotados com o poder do Espírito Santo e sustentados pelas súplicas de suas mães.
Jesus orou por Seus discípulos e nós, mães, oramos por nossos filhos. Guarda-os de pecar contra Ti. Que o fruto do Espírito se manifeste na vida deles. Que esses filhos se tornem geradores de poder, capazes de transformar o mundo. Entre eles haverá obreiros que ajudarão a liderar, com vistas à salvação do mundo.
O Senhor está em busca de pessoas por intermédio das quais Ele possa mudar o mundo, e deseja usar todos os filhos ao nosso redor. Podemos dar graças Àquele que suprirá todas as necessidades de cada filho, segundo Suas gloriosas riquezas em Cristo Jesus (Filipenses 4:19).
Susana Faria
</c>
