<d>Sábado, 7 de setembro</d>
<t>A mensagem florida de Jesus</t>
<v>Destruirá a morte para sempre. O Soberano, o Senhor, enxugará as lágrimas de todo rosto e retirará de toda a terra a zombaria do seu povo. Foi o Senhor quem o disse! Isaías 25:8</v>
<c>
Durante muitos dias, na primavera e no verão de 2009, meu coração esteve triste, enquanto eu lamentava a perda do meu irmão e da minha cunhada. Em meados de fevereiro, eles e outros companheiros de viagem desapareceram na selva venezuelana, quando caiu o avião missionário pilotado por meu irmão, Bob Norton. Semanas de buscas se transformaram em meses; o verão deu lugar ao outono, e nada ainda. Meu coração, com frequência, andava pesaroso com o luto e a falta de respostas. Eu não entendia como algum bem poderia resultar de uma perda tão trágica. A população nativa, servida pelo aeroplano, agora não tinha ninguém que socorresse os seus enfermos e feridos. Minhas lágrimas eram pela perda deles, bem como pela minha.
Certa manhã, enquanto eu regava a hera que cultivamos em nossas estufas, notei que meu pé de azaleia ainda florescia. Olhando para as flores vermelhas, lembrei-me de que as primeiras flores haviam aparecido em fevereiro, e desde então ele continuava em flor. Geralmente, o arbusto floresce duas ou até três vezes por ano, mas nunca de maneira contínua. Jesus sussurrou: “Estas flores são de Mim para você. Servem como lembrete de vida. Nesse momento do seu pesar, estas flores são Meu presente para você.”
Agora é setembro, e o pé de azaleia continua produzindo botõezinhos. Essas graciosas flores são para mim um lembrete constante da vida eterna que desfrutarei com meus queridos que amam a Jesus. Embora o que aconteceu com a avioneta e seus passageiros permaneça um mistério, tenho a certeza de me reunir com Bob e Neiba quando Jesus voltar.
Neste mundo de pecado ocorrem tragédias. A morte arranca de nós os entes queridos. A tristeza é nosso quinhão. Temos mais perguntas que respostas. Há silêncio e trevas. Mas, amiga, posso testemunhar que, em meio ao sofrimento e à dor, Deus está presente. Durante minha difícil experiência, apeguei-me à Sua promessa: “Nunca o deixarei, nunca o abandonarei” (Josué 1:5). Tenho clamado ao meu Pai celestial, e Ele sussurra mensagens de amor e conforto ao meu coração dolorido.
Hoje removi as flores secas e mortas do pé de azaleia e me maravilhei ao ver minúsculos botões se formando em seus ramos. A mensagem de Jesus é clara: “Eu sou a resssurreição e a vida. Aquele que crê em Mim, ainda que morra, viverá” (João 11:25).
Bárbara Ann Kay
</c>
