<d>25 de fevereiro Segunda</d>
<t>Limite de peso</t>
<v>Entregue todas as suas preocupações ao Senhor. Ele levará o peso dos seus problemas. Deus nunca deixa o justo tropeçar e cair. Salmo 55:22, BV</v>
<c>
Você já esteve num elevador, numa ponte ou num prédio de muitos andares e notou que existe um limite de peso? É um aviso de que aquilo foi construído para suportar apenas tantos quilos. Isso significa que, se o limite do peso for ultrapassado, o elevador, a ponte ou o piso podem despencar.
Para as mulheres, é natural assumir múltiplas tarefas. Algumas fazem malabarismo com a vida de casada, os filhos, a carreira, estudos, parentes, pais idosos, saúde e igreja, tudo ao mesmo tempo. E uma vez tendo servido a todos e tudo mais, o que nos sobra? Onde está nossa sanidade? Temos limite de peso também, mas, infelizmente, nossos pontos de fratura não estão rotulados em nenhum lugar do nosso corpo, assim como acontece com estruturas fabricadas. Embora saibamos que estão lá, nós as ignoramos porque temos a inclinação para servir. Minha mãe me disse, em várias ocasiões: “Você não pode fazer tudo.”
Deus nos pediu que carregássemos o peso de tudo? Não! O Salmo 55:22 diz: “Confia os teus cuidados ao Senhor, e Ele te susterá” (ARA). Também gosto da maneira como a versão Message expressa o texto: “Amontoe os seus problemas nos ombros do Eterno – Ele levará a sua carga e ajudará você a sair.”
Você não fica feliz porque Deus não tem um limite de peso? Ele é capaz de lidar com suas finanças, família, peso flutuante e problemas conjugais – e ainda dispõe de espaço para mais. Ele consegue lidar com sua saúde, moradia e problemas com o carro – e ainda dispõe de espaço para mais. Ele pode lidar com inseguranças e vícios – e tem espaço para mais. Problemas jurídicos, necessidade de emprego – e ainda tem espaço para mais. Relacionamentos, filhos e abuso sexual – Deus tem espaço para mais. Morte e depressão, prisão e recessão – Deus ainda tem espaço para mais! Assim, Ele diz em Mateus 11:28: “Venham a Mim, todos os que estão cansados e sobrecarregados, e Eu lhes darei descanso.” Como é animadora essa promessa! Se vamos à presença de Deus e nEle confiamos para que cuide das coisas que são um peso para nós, Ele nos promete alívio.
Maravilhoso é o Deus a quem servimos! Sua capacidade não tem limite de peso, porque não há problema que Ele não resolva. “Amontoe os seus problemas nos ombros do Eterno – Ele levará a sua carga e ajudará você a sair.”
Tina Carriger
</c>
