<d>Quarta, 12 de junho</d>
<t>Mensagem do Dia dos Namorados</t>
<v>E também nos alegramos nos sofrimentos, pois sabemos que os sofrimentos produzem a paciência, a paciência traz a aprovação de Deus, e essa aprovação cria a esperança. Essa esperança não nos deixa decepcionados, pois Deus derramou o Seu amor no nosso coração, por meio do Espírito Santo, que Ele nos deu. Romanos 5:3-5, NTLH</v>
<c>
O Dia dos Namorados não é uma ocasião feliz para uma estudante universitária que acabou de ter seu coração partido pela primeira vez, justamente antes dessa data comemorativa. Suas amigas haviam recebido uma rosa ao pôr do sol, na noite anterior. No sábado, todos aguardavam com expectativa o programa especial dos namorados. Ela estava feliz pelas amigas, mas pensava: Preciso passar por isso? Sei que vou me sentir magoada. Com o coração pesado, ela se encaminhou à igreja. As pessoas ao seu redor conversavam animadamente, e a ornamentação no santuário estava bonita. Seu coração disparou enquanto ela entrava. Ela amava suas amigas de verdade – eram preciosas, e ela desejava estar rodeada de amigas amáveis – mas ainda estava machucada. As amigas a cumprimentavam com amor, e assim ela colocou um sorriso no rosto.
A última fila de bancos era seu maior desejo, para que pudesse mergulhar em sua infelicidade. Para sua surpresa, e contra a vontade, ela se viu caminhando até os assentos da frente. Notou que cada banco tinha um coração com uma mensagem por dentro. Sinceramente, ela desejou pegar aquele pedaço de papel e rasgá-lo em pedacinhos. Com certeza não vai haver uma mensagem do Dia dos Namorados apropriada para mim. Ninguém sabe como me sinto, pensou ela.
Com mãos trêmulas, decidiu abrir o coração. Fixou os olhos na mensagem, atônita, incrédula: “Jesus sabe que você está magoada.” Fechou instantaneamente o cartão e depois o reabriu com lágrimas nos olhos. Como pode ser possível? Quero abraçar Jesus agora mesmo! Então ela pensou: O Dia dos Namorados é uma ocasião feliz. Quem escreveria uma mensagem como essa para este dia? Hesitando, ela examinou outros corações no salão. Não havia ali nenhum outro coração com uma mensagem semelhante à dela.
Muitos corações são partidos cada dia devido a abuso, traição e morte. Satanás faz questão de atacar nossos relacionamentos. Naquele dia lacrimoso e angustiante, quando escolhi caminhar na direção dEle, Jesus escolheu ser o meu Amado e curar-me eternamente. Nada há neste mundo que me possa magoar outra vez. Permita que Ele a ajude a dar aqueles poucos passos em Sua direção.
Anna Ivie Swingle
</c>
