<d>Domingo, 13 de outubro</d>
<t>Milagre em Techiman</t>
<v>Quanto mais o Pai que está nos Céus dará o Espírito Santo a quem O pedir! Lucas 11:13</v>
<c>
Pela primeira vez, eu estava indo sozinha para Techiman, em Gana, um país de fala inglesa. Meu esposo e eu frequentemente vamos juntos, e por isso não tenho problema, porque ele é fluente em inglês e pode me ajudar. Desta vez, porém, mais de 250 esposas de pastores da minha igreja esperavam que eu lhes falasse durante seu retiro espiritual em âmbito nacional.
Quando recebi o convite para ir, garantiram que eu teria uma intérprete. Consequentemente, preparei os sermões em francês, que era mais fácil para mim, porque fui à escola num país de fala francesa, e meu esposo e eu trabalhamos como missionários, nos últimos 20 anos, em um país de fala francesa.
Cheguei a Techiman sem incidentes. Uma hora antes de entrar no salão de reuniões para falar, a tradutora me informou que, como a maioria das mulheres entendia só o dialeto local, era preferível que eu apresentasse a mensagem diretamente em inglês. Seria extremamente difícil ter duas tradutoras para uma apresentação.
Que fazer? Falei com Deus numa oração breve e urgente: “Salvador, faze comigo o que fizeste no passado com os discípulos. Tu lhes deste o dom de línguas. Preciso urgentemente falar inglês, agora! Sabes que nunca antes lecionei ou preguei em inglês. Que o Espírito Santo me socorra.” Encerrei com um hino do hinário francês que diz mais ou menos: “Não temas, estou contigo, suprema promessa que me fortalece a fé.” Assim, ganhei nova coragem.
Tudo saiu maravilhosamente bem. Na verdade, as participantes pediram cópias do sermão, achando que tivesse sido escrito em inglês. Além disso, fui convidada a retornar a Gana em 2008 e 2010. Desde então, o Senhor tem realizado o mesmo milagre, mas de maneira ainda melhor para mim, nas vezes em que estive lá.
Entendo que o Deus eterno respondeu à minha oração, permitindo que eu pregasse numa língua estrangeira que nem mesmo entendo tão bem. Foi exatamente como em Atos 2:4: “Todos ficaram cheios do Espírito Santo e começaram a falar noutras línguas, conforme o Espírito os capacitava.” Que Seu nome seja glorificado!
Angèle Rachel Nlo Nlo
</c>
