<d>26 de janeiro Sábado</d>
<t>Esperando com paciência</t>
<v>Esperei com paciência pela ajuda de Deus, o Senhor. Ele me escutou e ouviu o meu pedido de socorro. Tirou-me de uma cova perigosa. [...] Ele me pôs seguro em cima de uma rocha. [...] Ele me ensinou a cantar uma nova canção. Salmo 40:1-3, NTLH</v>
<c>
Enquanto lia o verso de hoje, recebi coragem renovada. Veja, eu estava com problemas no meu veículo e também tinha despesas com a calefação central. Ambas as situações eram inevitáveis.
Eu vinha orando por um trabalho extra que me ajudasse a solucionar o problema. Sendo que a dívida não era culpa minha, achei que o auxílio viria rapidamente. Quando a ajuda não chegou como eu havia esperado, comecei a me atormentar com a questão “e se...”. E se eu não conseguisse um trabalho extra no magistério? E se acontecesse algo para atrasar os pagamentos da minha pensão? E se meu marido não conseguisse pagar as contas do mês? As preocupações se sucediam. Isso começou a me manter acordada à noite.
Foi a essa altura que li um comentário num dos meus livros devocionais: “Quando você está em dificuldade, aguarde com paciência e oração.” Em vez de me atormentar e ficar acordada na cama, recusei-me a permitir que meus pensamentos se demorassem no assunto. Em vez disso, escolhi usar o tempo dando graças pela maneira como o Senhor me havia conduzido no passado. Ultimamente, tenho dormido melhor.
Então, esta manhã, enquanto estudava a Palavra de Deus, encontrei o verso de hoje. Tenho ainda mais provas de que Deus ouvirá e me tirará de qualquer desespero persistente. Ele me colocará sobre uma rocha uma vez mais.
Seria tão bom se eu pudesse manter sempre essa promessa diante de mim. Mas, com demasiada frequência, permito que os cuidados terrestres tirem minha paz mental e então sou apanhada mais uma vez pelo desespero. Preciso lembrar-me de que esse é o objetivo de Satanás. Ele quer que nos concentremos tanto em nossos problemas, que tiremos os olhos de Deus e de Seu alvo máximo para nós – o Céu e a Nova Terra.
O problema financeiro não desapareceu. Mas meu Deus é dono de todas as coisas (Salmo 50:10). Minha boa saúde e as outras incontáveis bênçãos que me manda devem ser lembretes de que cuidará dessa situação no Seu devido tempo. “Amado, oro para que você tenha boa saúde e tudo lhe corra bem, assim como vai bem a sua alma” (3 João 2) é a promessa à qual me apegarei enquanto espero com paciência e oração por Sua resposta.
Patrícia Cove
</c>
