<d>Quarta, 27 de novembro</d>
<t>Encontro noturno com oração</t>
<v>Antes de clamarem, Eu responderei; ainda não estarão falando, e Eu os ouvirei. Isaías 65:24</v>
<c>
Eu vinha trabalhando tanto nas duas últimas semanas que nada mais me parecia claro, e nada parecia dar certo. Durante a primeira semana, senti como se experimentasse mais confusão do que qualquer coisa. Como se não bastasse uma semana que já fora estressante, meu computador, mouse e impressora – todos com apenas dois meses de uso – decidiram que não iriam trabalhar. E meu ensaio de 2.000 palavras devia ser entregue no dia seguinte.
A essa altura, meu estado espiritual parecia encolher a cada momento. Mesmo assim, decidi abrir a Bíblia em busca de orientação, e o Senhor me levou a este texto: &quot;Estando angustiado, Ele orou ainda mais intensamente; e o Seu suor era como gotas de sangue que caíam no chão&quot; (Lucas 22:44). O texto bíblico, referindo-se a Jesus, chamou minha atenção para algo que eu nunca havia notado antes. Embora Jesus fosse o Filho de Deus, ainda assim precisou clamar a Seu Pai em oração, com grande intensidade.
Minha oração silenciosa a Deus naquela noite foi que Ele me levasse a orar assim como Jesus orou. Continuei pedindo que tivesse misericórdia de mim, que me permitisse testemunhar um milagre. O que eu desejava e necessitava intensamente era que os meus eletrônicos funcionassem – e somente para Sua glória. Continuando meu estudo bíblico ao longo da noite e nas primerias horas da manhã, Deus me levou a ler o Evangelho todo. Eu desejava uma experiência mais profunda de oração, queria ver Deus agindo. Ele me levou a estas palavras de Jesus: &quot;E tudo quanto pedirem em oração, se crerem, vocês receberão&quot; (Mateus 21:22).
Às 6h, uma consciência renovada de Deus me dominou, e o sono jamais foi tão pacífico. Acordei depois de umas duas horas. Além disso, o computador funcionou, como também o mouse e a impressora. Digamos, simplesmente, que recebi mais do que podia ter imaginado. Deus me mostrou naquela noite como é fácil a vida quando deixamos de olhar para a nossa situação e voltamos o foco para Aquele que pode vencer tudo. Conquanto minha atitude recente não merecesse dEle nenhuma misericórdia, quanto mais um milagre, o Seu amor por mim, Sua filha, trouxera a resposta à minha humilde oração.
Minha prece, hoje, por todas as que leem estas palavras, é que, independentemente do que a vida lhes trouxer durante sua jornada com Cristo, sempre se lembrem do poder do Seu nome.
Deon Dill
</c>
