<d>Segunda, 9 de setembro</d>
<t>Deus está com você</t>
<v>Tudo posso nAquele que me fortalece. Filipenses 4:13</v>
<c>
Eu tinha 15 anos e acabara de me batizar, entregando o coração ao Senhor. Achei que gostaria muito de frequentar uma escola cristã de ensino médio em Glendale, onde morava.
Perguntei ao meu pai se ele pagaria meus estudos nessa escola. Ele respondeu, taxativamente: – Não! – Achava que a escola pública era suficientemente boa.
– Se eu conseguir um emprego e pagar as mensalidades, posso ir? – perguntei.
– Você pode fazer com seu dinheiro o que bem entender – concordou ele.
Comecei a procurar emprego e encontrei no jornal um anúncio de babá. Quando me apresentei para o trabalho, fiquei sabendo que a mãe havia acabado de ter uma menininha, agora com seis semanas de vida. A mãe, que havia caído e sofrido fratura nas costas, tinha outras três meninas, de dois, três e cinco anos de idade. O pai era um operário da construção e trabalhava no Vale de San Fernando, e precisava de alguém que chegasse cedo na segunda-feira para que ele pudesse ir ao hospital visitar a esposa antes de ir para o local do trabalho, onde permanecia durante a semana toda. Na sexta-feira, ele voltava para visitar a esposa e depois ia para casa, para o fim da semana. Assim, eu teria trabalho em tempo integral.
Embora com apenas 15 anos, eu já tivera muita experiência como babá, de modo que ele me empregou. Eu ficava das 8 horas da manhã de segunda-feira até às 17 horas da sexta-feira, e então ia para casa, passar o fim de semana. Foi um desafio, com três garotinhas e um bebê de seis semanas, mas me saí bem.
Não creio que meu pai tenha pensado que eu trabalharia o verão todo e recebesse dinheiro suficiente para o colégio. Mas a família me pagou bem, e, no fim do verão, a mãe já estava em condições de voltar do hospital para casa. Eu tinha dinheiro suficiente para pagar os estudos no meu ano de caloura na escola de Glendale. Estava emocionada!
Deus foi muito bom ao providenciar um emprego para que eu pudesse ganhar o dinheiro. Consegui até comprar um relógio. Foi uma bênção frequentar uma escola cristã, com professores cristãos, e poder participar de atividades sociais planejadas em torno do sábado. Dou a Deus toda a glória por Seu grande auxílio! Ele nos fortalecerá para suprir nossas necessidades. Deus sabe de que você necessita, antes de você mesma. Louvado seja Ele!
Anne Elaine Nelson
</c>
