<d>Domingo, 8 de dezembro</d>
<t>A vida com Bud</t>
<v>Os que conhecem o Teu nome confiam em Ti, pois Tu, Senhor, jamais abandonas os que Te buscam. Salmo 9:10</v>
<c>
Sou a filha mais velha na família e tenho dois irmãos. Fomos criados por nossa mãe. Hoje sou estudante de psicologia, no oitavo semestre da faculdade. Venho de uma família que sempre procurou meios de superar obstáculos de todo tipo, graças ao poder de Deus, porque não tínhamos o apoio de nosso pai terrestre.
Fui à Universidade Peruana União para estudar educação, porque desejava ser professora. Comecei motivada, mas chegou o momento em que eu não tinha dinheiro para pagar os estudos. E Deus me ajudou, tornando possível que eu trabalhasse e estudasse simultaneamente. Foi um sacrifício, mas precisei fazer isso. Desse modo, pude continuar estudando e avançando.
Então deixei a universidade por algum tempo e comecei a trabalhar como colportora, vendendo literatura e livros religiosos enquanto trabalhava também numa escola. Quando retornei à universidade, não pude estudar linguística porque não havia outros alunos querendo fazer essa matéria. Foi aí que comecei a estudar psicologia, e fiquei entusiasmada. Ser aluna desse curso me deu a oportunidade de fortalecer minha personalidade e preparar-me para servir outras pessoas. Através desse programa e de um projeto na comunidade, descobri que apreciava apresentar seminários sobre autoestima e superação pessoal. Descobri que era gratificante viver para dar de mim aos outros. Você e eu podemos ser felizes se pedimos que Deus nos fortaleça a fé, e então seremos uma bênção a outras pessoas, com tudo o que o Senhor nos tem dado.
O serviço para Deus não deve ter limites. Se quisermos fazê-lo, buscaremos maneiras de trabalhar, mesmo quando ninguém nos pede. Sabe por que lhe digo isso? Porque hoje estou apoiando a obra da organização da minha igreja de várias maneiras. É um prazer fazê-lo para Deus, com gratidão por tudo o que tenho recebido dEle.
Sinto como se Paulo houvesse escrito estas palavras para mim: &quot;Que o próprio Senhor Jesus Cristo e Deus nosso Pai, que nos amou e nos deu eterna consolação e boa esperança pela graça, deem ânimo ao coração de vocês e os fortaleçam para fazerem sempre o bem, tanto em atos como em palavras&quot; (2 Tessalonicenses 2:16, 17). Deus também tem abençoado você? Agora é a nossa vez de animar e fortalecer os outros.
Amparo Silva Ascona
</c>
