<d>Sábado, 29 de junho</d>
<t>Confia os teus cuidados a Ele</t>
<v>Entregue suas preocupações ao Senhor, e Ele o susterá. Salmo 55:22</v>
<c>
Ali estava eu em pé, com o coração cheio de alegria e orgulho, enquanto os membros da igreja cumprimentavam meu filho e se congratulavam com ele pelo poderoso sermão que havia acabado de pregar, no culto da manhã de sábado. A congregação fora tocada e abençoada pela mensagem. Meus olhos se encheram de lágrimas quando uma das mulheres se aproximou e me disse: – A senhora deve sentir orgulho de tê-lo como filho.
Sim, na verdade eu estava orgulhosa, feliz e emocionada. Mas, acima de tudo, sentia-me grata a Deus por ter tornado aquilo possível.
Ao olhar para meu filho naquele dia, lembrei-me dos primeiros dias após seu nascimento, quando havíamos chorado e orado por sua saúde enquanto os médicos lutavam por sua vida. Ele não estivera bem desde o momento em que nascera, e continuou doente naquelas primeiras semanas. Ele havia sido mantido na incubadora por mais de um mês; contudo, parecia não haver sinais de melhora em sua saúde. Os médicos realizaram todo tipo de testes, mas não chegavam ao diagnóstico correto. Finalmente, decidiram realizar uma cirurgia no estômago dele para descobrir o que estava errado, embora não tivessem esperança de que aquilo resolveria o problema. Chorei e orei para que Deus interviesse e o curasse.
Quando abri a Bíblia, encontrei o verso de hoje. Orei e fiz um voto: “Querido Senhor, estou deixando meu filho aos Teus pés. Se for da Tua vontade, então por favor, toca nele, cura-o e ajuda-o a ser uma criança saudável. Prometo dedicá-lo ao Teu serviço.”
No dia seguinte, como por milagre, os vômitos e a enfermidade estomacal cessaram. Quando os médicos viram a imagem do exame, descobriram que tudo estava perfeito. Ele apresentava boa saúde e não necessitaria mais de operação. Regozijamo-nos diante do milagre de Deus e Lhe agradecemos essa maravilhosa cura. Meu filho concluiu o mestrado em teologia e se tornou pastor. Acima de tudo, tornou-se um grande pregador de Deus em sua juventude.
Como é maravilhoso o Deus a quem servimos! “Entrega o teu caminho ao Senhor, confia nEle, e o mais Ele fará” (Salmo 37:5, ARA). Não há nada impossível para Deus! Precisamos apenas confiar em Sua capacidade e deixar tudo com Ele.
Birol Charlotte Christo
</c>
