<d>Segunda, 18 de março</d>
<t>Os benefícios da natureza</t>
<v>Cuidas da terra e a regas; fartamente a enriqueces. Os riachos de Deus transbordam para que nunca falte o trigo, pois assim ordenaste. Salmo 65:9</v>
<c>
Anatureza testifica de Deus. A ideia de passar algum tempo em meio à natureza é bem recebida pela maioria das pessoas, se não por todas. Recentemente, fui com alguns amigos às quedas YS, na Jamaica. Essa beleza fotogênica, aninhada na natureza, revela muitas maravilhas da criação de Deus. O ambiente convida à meditação e reflexão.
Muitos artistas formam o elenco da natureza. As árvores altaneiras oferecem proteção paternal àquilo que cresce por baixo, assim como nosso Pai celeste toma providências em nosso favor. As dóceis folhas das plantas verdes testificam do cuidado terno e suave que Deus dispensa a cada uma de nós. O ar fresco e não poluído permeia nossos pulmões com oxigênio, fazendo-nos lembrar do fôlego da vida que Deus nos dá. Além disso, a luz do sol e o toque vitalizante da água sobre nossa pele nos remetem à água viva que Cristo oferece. Como complemento, temos o riso saudável, o rosto sorridente, a conversa cordial de amigos e familiares, todos expressando os benefícios da natureza.
Uma visita à natureza pode auxiliar para revigorar a mente e refrigerar os processos do pensamento, acrescentando uma nova perspectiva à vida e rejuvenescendo o corpo. Pode elevar o ânimo e aliviar o indesejado estresse e a tensão. O efeito tranquilizador é terapêutico e espelha o amor de Deus para conosco.
Enquanto esteve na Terra, Jesus tomou tempo para visitar a natureza e desfrutar uma pausa. Isso Lhe concedia a oportunidade de orar e meditar, enquanto buscava fazer a vontade de Seu Pai. Nos dias atuais, faríamos bem em separar tempo para conhecermos melhor a natureza e apreciar os benefícios duradouros à nossa disposição. Meus amigos e eu combinamos, antes de partir, que faríamos disso uma atividade frequente.
Há muitos salmos que falam das bênçãos de Deus através da natureza. O Salmo 66:5 nos convida a ir e ver “o que Deus tem feito; como são impressionantes as Suas obras em favor dos homens!” Amiga, decida hoje passar tempo nobre em meio à natureza, colhendo os seus benefícios – designados por Deus, preparados para você.
</c>
