<d>Sábado, 9 de novembro</d>
<t>Onde estão as bênçãos?</t>
<v>Abra a sua boca, e Eu o alimentarei. Salmo 81:10</v>
<c>
Outro dia, entrei numa loja de departamentos e me aventurei a fazer algumas compras. Precisava de blusas – uma azul, uma vermelha e uma estampada. Assim, comecei a peregrinação pela loja, onde vi milhares de blusas azuis, vermelhas e estampadas. Mas nenhuma me atraiu. Ou eram pequenas demais, grandes demais, contrárias ao meu gosto ou, acima de tudo, caras demais. Depois de perambular inutilmente pela loja por mais de uma hora, eu estava pronta para desistir.
De repente, meu esposo apareceu, rindo como um garoto, por trás de uma braçada de roupas. Eu o olhei com inveja. Ele, na verdade, havia encontrado alguns tesouros.
– Onde estão as coisas que você veio comprar? – indagou, incrédulo. – Você quer dizer que não encontrou nada nesta enorme loja? – Típico comentário masculino!
Decidi fazer outra tentativa. Em menos de cinco minutos, descobri uma linda blusa estampada na estante das promoções. Então, após alguns passos, ali estava uma deslumbrante blusa azul, implorando minha atenção. De um momento para outro, comecei a encontrar coisas! Meu coração pulava de alegria.
Muitas vezes, andamos pelo mundo sem destino, quase sem um propósito em mente. Damos uma olhada rápida na vida como um todo, e perdemos as bênçãos singulares e exclusivas que estão espalhadas aqui e ali em nosso caminho. Vemos este grande mundo como um lugar de estresse, confusão e desapontamentos. O que há nele para nós? Com essa atitude mental, perdemos as lições e até as promoções de experiências que se encontram ao nosso redor. Então desistimos, desesperadas. Até nos convencemos de que, no fim das contas, nem estávamos precisando das bênçãos, e nos privamos da alegria e satisfação, enquanto outros desfrutam as bênçãos e a felicidade de Deus. Se tão somente procurássemos, encontraríamos uma bênção aqui, uma lição ali, guardadas na estante de nossa experiência.
Hoje é outro dia de oportunidades. Este novo dia se apresenta a nós com uma chance de buscar oportunidades e bênçãos para desfrutar. Há coisas boas por toda a volta. Jesus deseja que busquemos, para que possamos encontrar. Ele quer nos alimentar com muitas bênçãos. Está esperando para derramar sobre nós Suas bênçãos, e não apenas respingar gotas de misericórdia sobre nós. Nosso Deus é generoso. &quot;Provem, e vejam&quot; (Salmo 34:8). Conclamo você a enfrentar o dia de hoje com a determinação de comemorar as bênçãos de Deus.
Glória Lindsey Trotman
</c>
