<d>Quinta, 5 de setembro</d>
<t>Manhã dourada</t>
<v>A rua principal da cidade era de ouro puro. Apocalipse 21:21</v>
<c>
“Amanhã gloriosa está raiando, breve surgirá a luz! A manhã gloriosa está raiando, eis que vem Jesus!” As palavras desse belo hino me vêm à mente enquanto contemplo o sol nascer, a pouca distância de casa. Karaka Point, um planalto que se projeta sobre o profundo Estreito Queen Charlotte, onde me encontro, constitui um grande posto de observação. Cada manhã, ao despontar o sol, tudo parece dourado – as colinas, o mar e o céu.
Os montes cobertos de vegetação, a maioria dos quais com várias centenas de metros de altura, imergem diretamente no mar, que é muito, muito profundo nesse ponto. Tudo fica dourado. A noite escura se desvanece quando o sol faz a sua aparição. Em algumas manhãs, algumas nuvens fofas flutuam em sequência na direção do mar aberto, nuvens baixas, e assim posso ver tanto os montes embaixo, como seus cumes, acima das nuvens.
A estrada costeira, pela qual caminho de volta para casa, é estreita e sinuosa, mas fechada ao tráfego. Felizmente tem pouco movimento, e a vida silvestre é abundante.
Os pássaros cantam suas canções matutinas – os tuins, com as penas brancas no pescoço; os ferreiros, menores, com seu lindo cantar que consiste em notas parecidas com o toque de um sino, e que se espalham entre os arbustos diante da minha aproximação. Vários coelhos correm para a segurança das tocas.
É nesta época do ano (primavera na Nova Zelândia), que sempre passo algum tempo sobre uma pequena ponte, a cinco minutos de casa. A água da corrente que passa aqui é muito clara e limpa e, conforme seu ritual matutino, uma família de patos chega nadando – mamãe, papai e os bebês (este ano são seis). E como são protetores esses pais! Chamando continuamente os filhotes para que fiquem juntos, a família nada sob a ponte, descendo a correnteza. Por vários meses, os filhotes terão as características penas marrons e brancas – lindas bolinhas fofas. Quando desaparecem da vista, relutantemente saio dali, voltando para casa.
Que Criador maravilhoso, para ter feito essas criaturas todas! O dourado desta manhã, em particular, já se foi, mas com que alegria aguardo a manhã de luz, quando Jesus virá para levar-nos à Sua cidade de ouro!
Leonie Donald
</c>
