Metamorfose
Segunda, 29 de abril
 

E todos nós, que com a face descoberta contemplamos a glória do Senhor, segundo a Sua imagem estamos sendo transformados com glória cada vez maior, a qual vem do Senhor, que é o Espírito. 2 Coríntios 3:18
 
Alguma vez você já esteve numa casa de borboletas? Nesse tipo de casa, essas criaturas lindas e delicadas voam suavemente ao seu redor. Às vezes, pousam sobre sua mão, seu ombro ou cabeça. Você prende a respiração, esperando não perturbá-las, para que não voem para longe. São muitos tamanhos, cores e estilos de borboletas, mas minha favorita é a borboleta monarca.

Alguns anos atrás, quando meus alunos e eu fizemos uma caminhada pelo campo atrás da escola, nos deparamos com uma cena de tirar o fôlego: um arbusto de algodãozinho-do-campo estava completamente coberto com as borboletas monarca, que têm as cores laranja e preto. Dentro de minutos, elas levantaram voo em grupo e se foram para o ar. Foi um daqueles momentos divinos!

Tive outra experiência singular com borboletas, enquanto passava o verão em Michigan. Uma amiga deu à minha filha uma caixa de plástico contendo folhas novas de algodãozinho-do-campo e um casulo pendurado na tampa da caixa. Não vimos uma segunda lagarta que, disse ela, estava ali. Suas instruções foram muito claras e incluíam as datas em que cada casulo se abriria.

Observamos o casulo diariamente. Que surpresa tivemos certa manhã, quando descobrimos uma lagarta um tanto grande, preta e amarela, devorando as folhas de algodãozinho-do-campo! As instruções diziam que a lagarta em breve formaria o casulo. No dia seguinte, ela se havia prendido à tampa do recipiente de água, em forma de J. Dentro de minutos, ela se enfiou num material verde, proveniente de dentro do seu corpo, e que formava o segundo casulo. Que raro privilégio testemunhar isso!

Que experiência observar essas lindas borboletas se debatendo em seus casulos! Depois de duas ou três horas, durante as quais flexionaram e secaram as asas, nós colocamos a caixa fora, na varanda ensolarada. Cada uma permaneceu por um pouco mais de tempo, ventilando as asas ao sol, antes de voar.

Assim como as monarcas passam por essa metamorfose, nós passamos por uma metamorfose semelhante na vida cristã. Se dermos a Deus permissão e fizermos dEle a nossa escolha, também seremos mudadas por meio de Sua graça e poder – de uma vida feia de pecado para uma vida cristã bela, dirigida por Deus. Ao contrário das borboletas, podemos fazer essa escolha. Deus nos deu livre-arbítrio.

Patrícia Mulraney Kovalski