<d>Domingo, 22 de setembro</d>
<t>Fortaleça estas mãos</t>
<v>Mas o Senhor permaneceu ao meu lado e me deu forças. 2 Timóteo 4:17</v>
<c>
Eu ia assistir a um congresso de mulheres cristãs durante o qual uma das atividades seria oferecer a mulheres sem-teto “um dia de spa”. Quando faltavam apenas poucas semanas para o congresso, minha amiga Joanne perguntou se eu podia ser uma das suas ajudantes na hora de visitar o albergue. Ela conseguira arranjar algumas mulheres qualificadas para ajudá-la a aplicar massagens no pescoço e nos ombros, mas agora, por razões inevitáveis, elas não teriam condições de participar.
Eu sabia que estava diante de um problema, porque massagem não é um dom que eu tenha podido usar com sucesso; mesmo assim, sabia que Joanne precisava de ajuda e que Deus compensaria minhas deficiências. Assim, no dia do spa, Joanne me deu um curso relâmpago sobre técnicas de massagem.
Muitas orações foram feitas em favor desse projeto. Embarcamos no ônibus e nos dirigimos ao local. No momento da chegada, encontramos mais de 100 mulheres formando fila para aproveitar essa oportunidade especial. Algumas estavam ali desde as 4h da manhã, para ter certeza de que participariam.
Na sala que nos foi designada, começamos aplicando massagens faciais e corporais. Quando a primeira mulher se sentou diante de mim, fiz uma oração silenciosa para que as mulheres sentissem o amor de Deus por elas através das minhas mãos; que cada mulher conseguisse relaxar e que minhas mãos tivessem a força para poder fazer aquilo durante as horas que passaríamos ali.
Deus não desapontou! Sabendo do meu problema, Joanne mal conseguiu segurar uma risadinha quando uma das mulheres, ao deliciar-se com a massagem, perguntou se eu era massagista. Várias vezes, Joanne cochichou: “Você está pondo essas mulheres para dormir!” Uma oração de fé fora atendida. Foi impressionante ver o que Deus estava fazendo através das minhas mãos. Eu me senti reconhecida e grata por Deus usar minhas mãos daquela maneira, temporária ou permanentemente.
Efésios 3:14-19 diz: “Por essa razão, ajoelho-me diante do Pai [...] para que, com as Suas gloriosas riquezas, Ele os fortaleça no íntimo do seu ser com poder, por meio do Seu Espírito, para que Cristo habite no coração de vocês mediante a fé. E [...] para que, estando arraigados e alicerçados em amor, vocês possam, juntamente com todos os santos, compreender a largura, o comprimento, a altura e a profundidade, e conhecer o amor de Cristo que excede todo conhecimento.”
Essa é também a minha oração por você, hoje.
Rita Kay Stevens
</c>
