<d>Domingo, 1º de setembro</d>
<t>A torre inclinada de Pisa</t>
<v>O Senhor [...] é o meu escudo e o poder que me salva, a minha torre alta. Salmo 18:2</v>
<c>
Na praça da catedral de Pisa está um campanário chamado a Torre Inclinada de Pisa. Ela começou a afundar pouco depois do início de sua construção, causando uma inclinação que aumentou com o passar dos anos. A torre tem alguns paralelos com minha vida.
Vejo uma inclinação crescente em minha experiência espiritual durante os anos que correspondem às ocasiões em que afundei com as vicissitudes da vida e me apoiei mais no Senhor. Fui batizada em 1959, mas acho que naquela época (e durante anos depois disso), eu me apoiei mais na minha avó do que no Senhor. Minha avó se levantava antes do romper do dia, se ajoelhava ao lado da cama e falava audivelmente com o Senhor. Ela orava pelo país, pelo governo, por amigos e familiares a quem mencionava por nome. Eu me lembro da emoção que sentia, toda vez que escutava meu nome. Suas orações em meu favor eram tão abrangentes que tornavam as minhas redundantes. Ela fazia com que eu me sentisse segura e abençoada. Quando vovó dormiu em Jesus, enquanto eu cursava medicina, fiquei arrasada. Na época, achei que não fosse sobreviver sem as suas orações intercessórias, e certamente não seria aprovada nos exames finais, já que ela orava por todas as provas que eu teria naquele dia. Foi então que comecei realmente a me inclinar – desta vez, apoiando-me no Senhor.
Com o passar dos anos, tive o que me parece ser mais do que minha cota justa de desapontamentos e desafios relacionados com o emprego, família, saúde, aposentadoria e eventos que eu arquivo sob a categoria de miscelânea. Já passei por tristezas, ao ver amigos chegados sofrerem e morrerem. A cada evento eu me inclinava mais, já que me apoiava mais no Senhor, que não só foi minha maior fonte de suporte, como também me abençoou com grandes amigos que proporcionavam apoio terrestre.
Meu ângulo de inclinação continua a aumentar, e agora estou quase na horizontal. Isso me coloca na maravilhosa posição de olhar mais para cima, e fico assombrada diante do grande quadro da minha vida – uma vida gratificante, totalmente ordenada por Deus. Tenho visto desapontamentos que cooperaram para o meu bem. A maioria das minhas metas já foi alcançada. Todas as minhas necessidades e alguns dos meus desejos foram supridos. Desfruto melhor saúde do que muitas pessoas, e agora vejo todas as provas passadas como uma experiência de aprendizado que me inclinavam para um grau mais perto do Senhor. Sinto-me abençoada e totalmente protegida em Seus braços.
Cecelia Grant
Milagre dos milagres
</c>
