<d>Sábado, 6 de abril</d>
<t>Levantado da terra</t>
<v>Mas Eu, quando for levantado da terra, atrairei todos a Mim. João 12:32</v>
<c>
Enquanto ainda estava na Galileia, Jesus disse a Seus discípulos que “era necessário que Ele fosse para Jerusalém e sofresse muitas coisas nas mãos dos líderes religiosos, dos chefes dos sacerdotes e dos mestres da lei, e fosse morto e ressuscitasse no terceiro dia” (Mateus 16:21). Ele sabia muito bem que a morte por crucifixão era o castigo mais vergonhoso e torturante que alguém poderia sofrer, mas ainda assim “Jesus partiu resolutamente em direção a Jerusalém” (Lucas 9:51), sabendo que a crucifixão O aguardava lá. Por que alguém escolheria deliberadamente caminhar para as garras da morte? Que Cristo, conscientemente, tenha escolhido sofrer tal vergonha e agonia está além de toda a compreensão humana – até refletirmos sobre as palavras do texto de hoje.
Esse verso é a maravilhosa promessa de Cristo. Por que isso é tão importante? Enquanto estava no Céu, Lúcifer enganou a terça parte dos anjos, difamando o caráter de Deus. Igualmente, quando Lúcifer foi lançado para fora do Céu, ele veio à Terra e enganou Adão e Eva. Mesmo entre os leais habitantes do Universo de Deus, podiam ter persistido dúvidas concernentes ao verdadeiro caráter, tanto de Cristo como de Satanás. Mas quando Cristo foi “levantado” entre o Céu e a Terra, crucificado por instigação de Satanás, o Universo todo observou as cenas que rodeavam aquela cruz e discerniu o real caráter de cada personagem. O Universo todo notou a maldade de Satanás, em contraste com o abnegado caráter do seu Criador. Todos compreenderam o amor e a justiça de Deus e foram para sempre atraídos a Ele, não por temor, mas por amor.
Mas a promessa de Cristo estende seu significado para muito além da cruz do Calvário. Essa promessa tem duplo significado. Ela é tão significativa hoje como no dia em que Cristo a pronunciou, mais de 2.000 anos atrás. Hoje Cristo estende o desafio e o privilégio a todos os que professam Seu nome – se nós O “levantarmos” pela demonstração de Seu caráter em nossa vida, Ele, por nosso intermédio, atrairá outros a Si mesmo. Aceitará você esse desafio, esse privilégio?
H. Elizabeth Sweeney-Cabey
</c>
