<d>Segunda, 23 de setembro</d>
<t>O poder da oração</t>
<v>Não se preocupem com nada, mas em todas as orações peçam a Deus o que vocês precisam e orem sempre com o coração agradecido. E a paz de Deus, que ninguém consegue entender, guardará o coração e a mente de vocês, pois vocês estão unidos com Cristo Jesus. Filipenses 4:6, 7, NTLH</v>
<c>
Cresci num lar cristão, no qual os pais contribuíram muito para nosso conhecimento de Jesus. Mas foi nossa mãe quem nos ensinou sobre o tipo de força que vem de um relacionamento com Deus.
Meu irmão Arnaud recebeu a mesma formação. Quando saí de casa para estudar em outra cidade, isso produziu um grande vazio na vida dele. Éramos muito próximos e partilhávamos cada tristeza e alegria. A tecnologia não estava tão adiantada naquela época, e não era fácil comunicar-nos regularmente. À medida que os meses passavam, as cartas de Arnaud diminuíam, e depois de algum tempo pararam completamente. Eu queria saber por que, mas tive que esperar três anos para descobrir.
Sentindo-se sozinho, Arnaud havia encontrado conforto em seus amigos não cristãos. Satanás percebeu aquela solidão e tirou proveito dela. Arnaud passava todo o tempo com más companhias, fazendo todo tipo de coisas imorais. Mesmo assim, estava sempre na igreja no sábado de manhã. Uma vez terminado o culto, porém, ele voltava aos seus caminhos. Isso continuou por mais de dois anos.
Mamãe suspeitava do que acontecia, e um dia descobriu a verdade. Ficou aborrecida, mas além da raiva estava a tristeza. Como isso pôde acontecer? Esse filho se tornou o foco de todas as suas orações e das de suas companheiras de oração.
Então, um dia, o grupo de oração decidiu ir a um retiro espiritual. Arnaud não queria ir, mas mamãe o forçou. Ele achou que, de algum modo, poderia sair sem ser notado para participar de farras. Tentou, mas cada situação o mantinha dentro de quatro paredes. Ele se viu passando a noite cantando e orando com os outros.
Quando voltou para casa depois do retiro, ele se ajoelhou e disse: “Senhor, não sei como parar com todos os meus vícios, mas, por favor, ajuda-me. Em nome de Jesus, amém!” Deus respondeu a essa oração.
Arnaud está agora em Maurício, onde trabalha como capelão em nossa escola cristã de ensino médio. Deus usa a experiência dele para tocar a vida de pessoas jovens. Creio que sua vida é um testemunho verdadeiro do poder que reside na oração. Cada uma de nós pode ter esse poder!
Natacha Moorooven
</c>
