<d>Terça, 5 de março</d>
<t>Confiar em Deus</t>
<v>Confie no Senhor de todo o seu coração e não se apoie em seu próprio entendimento; reconheça o Senhor</v>
<c>
em todosos seus caminhos, e Ele endireitará as suas veredas. Provérbios 3:5, 6
Todos os empregados foram convocados a se reunir na lanchonete, para a notícia surpresa de que o hospital seria fechado em três meses, porque outro hospital local assumiria a direção. A administração deu a notícia para que não nos alarmássemos no dia seguinte, ao vê-la nas manchetes.
Fomos apanhados de surpresa. Pareceu como se alguém houvesse puxado o tapete sob nossos pés. Havíamos pensado que ficaríamos juntos para ver nossos filhos se formarem no ensino médio, saírem para a universidade e até se casarem – em resumo, vivermos juntos as passagens da vida. Em vez disso, juntos passamos por miríades de emoções, desde perguntar-nos se e onde trabalharíamos até como pagaríamos nossas contas. Soubemos que o novo hospital não acomodaria todos nós. Depois de trabalhar no hospital por 22 anos, eu agora enfrentava a possibilidade de procurar outro emprego por causa da venda.
Durante esse tempo de estresse emocional, tive a oportunidade de testemunhar aos meus amigos e colegas de trabalho acerca das preciosas promessas de Deus. Animei-os – e a mim mesma – a colocar a confiança em Deus. Ao mesmo tempo, a gerência do hospital encontrou maneiras de eliminar empregos facilmente: exigindo que nos candidatássemos novamente aos nossos cargos atuais. Isso levou muitos funcionários veteranos a perder o emprego porque, embora com muitos anos de experiência, faltavam-lhes os títulos por trás do nome. Como resultado, muitos foram solicitados a assumir cargos que pagavam muito menos, e quando se recusaram porque o pagamento não era suficiente para cobrir suas despesas correntes, eram dispensados com base em sua recusa. Muitos perderam os benefícios que haviam acumulado ao longo de anos passados. Derramamos muitas lágrimas juntos e nos despedimos.
Finalmente chegou minha vez, e me informaram que eu seria uma das afortunadas funcionárias a serem conservadas pelo novo hospital. Percebi que Deus havia preparado o caminho para mim, muito tempo antes de toda aquela provação. Ele me colocara ali para que eu pudesse apontar a outros os Seus confortadores braços num tempo de crise. Também permitira que eu me atualizasse na minha especialidade e me mantivesse a par das inovações na minha área. Ele endireitara minhas veredas, e sinto que ainda me conduz.
</c>
