<d>Quinta, 12 de dezembro</d>
<t>Deus falou comigo</t>
<v>Confie no Senhor de todo o seu coração e não se apoie em seu próprio entendimento; reconheça o Senhor em todos os seus caminhos, e Ele endireitará as suas veredas. Provérbios 3:5, 6</v>
<c>
&quot;O que você vai fazer na Tailândia durante um longo mês?&quot; questionou a mulher de voz aguda na imigração. Procurei encontrar as palavras certas para responder à pergunta, dizendo a ela que visitaria minha amiga na Tailândia e faria passeios turísticos pelo país. Achei que essa fosse a melhor resposta e a maneira mais rápida de obter o carimbo no cartão de embarque. Infelizmente, ela não o carimbou, e pediu que eu falasse com a chefe, que me fez a mesma pergunta. Respondi respeitosamente. Quando ela perguntou se minha amiga me convidara para estar lá, respondi que sim. Ela, então, pediu que eu mostrasse a carta-convite, declarando que ela realmente me convidara.
Eu não tinha nada para mostrar, pois Joana, minha amiga, não me mandara carta nenhuma. Ela apenas telefonou e perguntou se eu tinha interesse em trabalhar na Tailândia. Então mandei uma mensagem de texto e pedi que ela enviasse uma carta-convite por fax para o balcão da imigração, ou eles me mandariam de volta para casa. Eu me senti um pouco desalentada e fechei os olhos para orar: O que está acontecendo?
Fiquei assustada quando uma mulher ao meu lado começou a chorar. Evidentemente, estava enfrentando a mesma situação que eu. A chefe observava a nós duas.
Joana respondeu que estava mandando o convite, animando-me para que não me preocupasse. &quot;Aguarde e relaxe&quot;, disse ela. Respirei fundo e tirei a Bíblia, abrindo-a no livro de Provérbios. Li o texto de hoje, pensando sobre o seu significado. Ao abrir os olhos, vi que a chefe me observava. Ela veio devagar em minha direção e perguntou se minha amiga estava mandando a carta. Respondi que estava.
Foi bom ter chegado ao aeroporto três horas antes do meu voo, pensei, enquanto a espera continuava. Pedi novamente a Deus: Senhor, se é da Tua vontade que eu fique na Tailândia, ajuda-me a enfrentar este desafio.
Finalmente, a chefe me mandou ir ao balcão, e a funcionária carimbou o cartão de embarque. Agradeci à chefe e me dirigi ao portão do meu voo. Mandei novamente uma mensagem de texto à minha amiga, dizendo que estava para embarcar. Ela entendeu mal o meu texto e pediu que eu implorasse à imigração para que me permitisse ir sem a carta. Então entendi que Deus interviera. Joana não conseguira passar a carta por fax. Ao ocupar meu assento, fechei os olhos e Lhe agradeci o milagre.
Edna S. Buenaventura
</c>
