<d>Sábado, 21 de setembro</d>
<t>Olhos iluminados</t>
<v>Oro também para que os olhos do coração de vocês sejam iluminados, a fim de que vocês conheçam a esperança para a qual Ele os chamou, as riquezas da gloriosa herança dEle nos santos e a incomparável grandeza do Seu poder para conosco, os que cremos, conforme a atuação da Sua poderosa força. Efésios 1:18, 19</v>
<c>
Aquele 21 de setembro seguiu minha agenda normal das manhãs de segunda-feira. O percurso de meia hora correu tranquilamente, considerando o trânsito de Miami em qualquer momento do dia ou da noite.
Estacionei o carro e me virei para o lado do passageiro, a fim de pegar uma sacola de livros, meu pacote de lanche vegetariano e dois presentes para colegas. Para fazer isso, eu precisei arquear minhas costas, curvar-me para a frente e baixar a parte superior do meu corpo. Ao virar a parte superior do corpo – algo que faço regularmente – ai! Bati a cabeça, com força! Esfreguei o pescoço e o ombro, mas não consegui diminuir a dor.
Foi com esforço que caminhei os dois minutos até o escritório. A dor agora estava em 10, numa escala de 1 a 10. Fiz caretas, segurando o pescoço enquanto me preparava para a aula das 8h. Meu dia foi cheio de provas, encontro com alunos, reunião do corpo docente, reunião da faculdade, preparação para os exames finais, estudo em grupo. E dor, dor, dor. Quando voltei para casa, tentei um remédio caseiro.
Na terça-feira de manhã, eu estava de volta ao trabalho, e muito ocupada. A dor lancinante continuava, até eu desconfiar que precisava ir atrás de recursos médicos. Graças a Deus, encontrei um quiroprático perto de casa, o qual pôde me atender imediatamente. Ele me examinou com cuidado, mas não descobriu nada notável. Os resultados do raio X, porém, me deixaram perplexa. As vértebras no pescoço tinham forma de S – algo um tanto anormal. Diagnóstico: um nervo pressionado, escoliose do pescoço e artrite em desenvolvimento. Depois de mais consultas, tratamentos e exames, a conclusão foi que meu problema podia ser corrigido apenas com seis meses de várias terapias.
Que Deus impressionante! Essa foi a Sua maneira de me mandar procurar ajuda para uma área do corpo que me havia incomodado de vez em quando, mas de cuja causa eu não suspeitava, e fui deixando para lá. Seus olhos iluminados revelaram um problema físico.
Minha oração é que Ele revele a cada uma de nós nossos problemas espirituais e nos conduza à Sua graça terapêutica e triunfante.
Pauline A. Dwyer-Kerr
</c>
