<d>Quinta, 29 de agosto</d>
<t>Viva bastante por amor de Mim!</t>
<v>Portanto, Ele é capaz de salvar definitivamente aqueles que, por meio dEle, aproximam-se de Deus, pois vive sempre para interceder por eles. Hebreus 7:25</v>
<c>
Quando conheci minha sogra, ela ainda era uma mulher forte e decidida. Ao olhar para trás, parecia-me como se ela estivesse vivendo na geração errada. Pertencendo à geração na qual as mulheres ainda vestiam quimonos e eram submissas ao marido, ela havia rompido com isso para ser uma profissional de carreira. Decidira mudar o estilo da sua família, mudando-se da casa com cobertura de palha, na qual a família Ishii vivera por séculos, para uma casa amadeirada nova, moderna. Pôs na cabeça que ajudaria seus filhos a terem uma vida diferente.
Todos os anos, os filhos se reuniam para plantar os arrozais, colhê-los e descascá-los, enquanto tínhamos filhos e os criávamos. Agora não trabalhamos mais no campo – todos temos emprego. O que resta? O coração dessa querida mulher que manteve a família unida, aqui no Japão.
Um dia, cerca de 30 anos atrás, enquanto ela cuidava dos nossos filhos, ocorreu um trágico acidente. Nosso pequenino, de 18 meses, saiu caminhando na direção dos trilhos e foi morto. Eu havia voltado a lecionar depois de ter nosso terceiro filho, e, ao entrar na garagem após o expediente, tive uma sensação terrível. Uma vizinha se aproximou de mim e disse: “Tenha um coração forte!” Pude ouvir minha sogra soluçando e dizendo: “Peter! Peter! Peter!” Eu não sabia o que fazer a não ser ampará-la. Nunca havia visto aquela mulher chorar e soluçar como uma louca. Quando fiquei sabendo que Peter morrera, meu coração se partiu. Esse foi o início dos muitos anos do meu processo de cura e de ser paciente com ela e por ela. Às vezes, se leva uma vida inteira para superar o que foi destruído numa fração de segundo.
Recentemente, estávamos conversando e, de súbito, ela me contou algo que não havia expressado para ninguém antes. Depois que Peter morreu, ela ficou muito deprimida. Só Deus sabe o que ela deve ter passado. “Mas”, disse ela, “eu estava dormindo e sonhei com Peter. Acordei com o sentimento de que devia me esforçar e viver o melhor que pudesse. Quem sabe, viver os anos que ele não pôde viver.” Isso lhe deu um coração corajoso, para amar, para lutar por seus filhos e viver por eles. Esse é o coração de mãe.
Temos um Salvador que nos pede que vivamos. Ele viveu como ser humano apenas 33 anos, mas pede que vivamos, vivamos para a eternidade com Ele. Jesus nos diz: “Eu fiz o sacrifício. Viva! E esteja comigo.”
Rebecca Ishii
</c>
