<d>Segunda, 3 de junho</d>
<t>Alegrem-se no Senhor</t>
<v>Alegrem-se sempre no Senhor. Novamente direi: Alegrem-se! Filipenses 4:4</v>
<c>
Foi no verão em que concluí o ensino médio, na Califórnia. Havia sido um ano bom aquele, como veterana. Minha mãe e meu pai ficaram até depois da formatura e, a seguir, voltaram para Michigan. Eu estava sozinha na Califórnia, a não ser por minha irmã. Ela morava em Glendale, mas iria para a faculdade de enfermagem em Paradise Valley, perto de San Diego, e dissera que eu podia morar em seu apartamento em Glendale e conseguir um emprego para pagar o aluguel.
Ela já havia pago o primeiro mês; então, era só questão de arranjar um emprego para pagar as contas. Eu era jovem para a minha turma, formando-me com 17 anos. Saí todos os dias, procurando emprego. Todavia, ficou cada vez mais evidente que eu teria dificuldade, porque ninguém queria dar emprego a alguém que ainda não completara 18 anos, embora eu tivesse concluído o ensino médio. Eu só completaria 18 anos em outubro, e me perguntava o que fazer com esse problema até lá. Havia uma coisa só a fazer: deixar tudo nas mãos do Senhor.
Orei realmente por um emprego e para que Deus me orientasse. Num domingo, notei um anúncio no jornal. Era uma fábrica de biscoitos que precisava de nove pessoas – e por favor, cheguem às 10h da manhã de segunda-feira. Quando cheguei, descobri que era um dos 35 candidatos às vagas. Um homem nos colocou em linha reta e ia para lá e para cá, examinando-nos. Depois escolheu nove – e eu fui escolhida! Puseram-nos para trabalhar naquele dia. Nem sequer preenchemos algum formulário, até alguns dias mais tarde. Quando os preenchemos, eles nem perceberam que eu ainda não tinha 18 anos. Você pode ter certeza de que trabalhei lá até bem depois do meu aniversário! Eu louvava a Deus por essa oportunidade e por uma oração atendida.
É maravilhoso como Deus cuida de cada aspecto da nossa vida. Ele sabe do que necessitamos, antes que o peçamos. Que Amigo maravilhoso! Não entendo como as pessoas sobrevivem sem uma ligação com Deus. Fico feliz por ter aprendido acerca do Senhor, e Lhe pedi que dirigisse cada aspecto do meu ser, bem cedo na vida. Há muito tempo foi escrito o seguinte: “Reconhece-O em todos os teus caminhos, e Ele endireitará as tuas veredas” (Provérbios 3:6, ARA). Quando fizermos isso, haverá muito mais pelo que nos regozijarmos! Convido você a pedir-Lhe que faça parte da sua vida, hoje e todos os dias.
Anne Elaine Nelson
</c>
