<d>Domingo, 2 de junho</d>
<t>Se você ouvir a Sua voz...</t>
<v>Assim, como diz o Espírito Santo: Hoje, se vocês ouvirem a Sua voz, não endureçam o coração, como na rebelião, durante o tempo da provação no deserto, onde seus antepassados Me tentaram, pondo-Me à prova, apesar de, durante quarenta anos, terem visto o que Eu fiz. Hebreus 3:7-9</v>
<c>
Deixei os jovens de fora da cidade na estação ferroviária em Arnhem. A Holanda era um país novo para mim, e eu falava apenas algumas palavras do idioma, porém estava aprendendo rápido. Depois de dar adeus aos jovens, virei-me para ir para casa.
Vi uma mulher em pé, na plataforma, enquanto o trem internacional partia para a Alemanha. Ela soluçava incontrolavelmente e achei até que fosse saltar na frente do próximo trem que chegasse. Algo me dizia que fosse até ela e a abraçasse, perguntando se estava bem. Por que estaria tão triste?
Em vez disso, fui na direção do meu carro e voltei para casa. Por que não a consolei? As palavras do Salvador retiniam em minha cabeça: “O que fizestes a um destes Meus pequeninos, a Mim o fizestes.” Quase dei a volta, mas disse a mim mesma que não falava a língua; seria constrangedor.
Aprendi, porém, uma lição valiosa e prometi a mim mesma que, se alguma outra vez fosse impressionada a tomar uma atitude, em palavras ou atos, não permitiria que o orgulho interferisse. Fosse qual fosse o custo, da próxima vez eu reagiria.
Anos mais tarde, meu esposo e eu passamos por uma mulher sentada na calçada, obviamente chorando. Quando percebemos o fato, estávamos bem adiante na rua, mas, unanimemente, concordamos que era necessário voltar. Estacionamos junto ao meio-fio e saí. Ela se pôs em pé quando me aproximei. Gentilmente coloquei os braços ao seu redor e lhe perguntei se ela estava bem. Ela me contou que sua tia acabava de falecer, e a casa estava cheia de gente. Ela não suportava a situação. Contei-lhe que eu acabara de perder meu pai, mas que Deus nos conhece a todos e nos ama. Ela retribuiu meu abraço quando lhe perguntei se ficaria bem. Ela me assegurou: “Sim, agora vou ficar bem.”
Ah, que Deus nos ensine a andar com os olhos abertos e as antenas ligadas, para que não passemos por alto as pessoas. Somos os instrumentos de Deus para alcançar pessoas neste mundo enfermo, triste e mau.
Sinikka Dixon
</c>
