Aqui vamos nós outra vez
Segunda, 8 de abril
 
 
Não andem ansiosos por coisa alguma, mas em tudo, pela oração e súplicas, e com ação de graças, apresentem seus pedidos a Deus. E a paz de Deus, que excede todo o entendimento, guardará o coração e a mente de vocês em Cristo Jesus. Filipenses 4:6, 7
 
Num belo dia texano, eu assistia ao congresso das mulheres da Divisão Norte-Americana, apreciando aquele tempo com minhas irmãs. Mas, enquanto caminhava pelo salão, naquele dia, senti uma dor aguda na parte inferior da perna, a qual só piorou à medida que a reunião prosseguia. Quando voltei para casa, consultei meu médico ortopedista, que fez um exame de raio X.

“Lamento, Sra. Small, mas precisaremos refazer a cirurgia de substituição do seu joelho.”

Não acreditei! A substituição fora feita apenas dois anos antes. Fiquei sentada na cadeira, amortecida, lembrando-me da dor e agonia da primeira operação. Só o que pude pensar foi: “Por favor, Senhor; de novo, não!”

Em casa, chorei no ombro do meu esposo e lhe disse que não poderia fazer aquela cirurgia outra vez. A primeira não dera bom resultado, e eu sabia que desta vez seria a mesma coisa. Contudo, precisava ser feita se eu quisesse caminhar. Assim, um mês depois, eu estava de volta ao hospital – mas algo foi diferente. Enquanto aguardava a cirurgia, passei muito tempo em oração e louvor. Disse a Deus que, se era isso que precisava ser feito, eu só poderia fazê-lo se Ele me desse paz e forças. E Ele deu.

Uma das coisas que aprendi a fazer foi reivindicar uma promessa bíblica a cada dia. Existem algumas que me são caras ao coração, mas a promessa em Filipenses 4:6 e 7, o texto de hoje, é uma das mais apreciadas. Reivindiquei essa promessa todos os dias antes da operação, e no dia da cirurgia não tive pensamentos ansiosos. Acreditei que desta vez seria melhor – e foi. Deus me deu paz e forças que me fizeram passar pela prova. Sua Palavra é veraz.

Reclamar as promessas de Deus ao enfrentar cada dia é parte vital de nossa caminhada cristã. Não apenas somos confortadas pela Palavra de Deus, mas também experimentamos a verdade da Palavra em nossa vida. Essa experiência nos dá uma história para contar, um testemunho para o louvor de Deus.

Minha oração, hoje, é que cada uma das minhas irmãs que ler estas palavras tenha a confiança de reclamar as promessas de Deus e saber que Ele a sustentará durante suas provações.

Heather-Dawn Small
 