<d>Sábado, 3 de agosto</d>
<t>Aprendendo a andar de bicicleta</t>
<v>Os que confiam no Senhor são como o monte Sião, que não se abala, firme para sempre. Salmo 125:1, ARA</v>
<c>
Cresci em Fremont, Califórnia, com minha irmã mais nova, Leah. Éramos a melhor amiga uma da outra. Certa tarde, coloquei na cabeça que iria ensiná-la a andar de bicicleta. Ela montou e eu corri atrás dela, segurando a parte traseira do assento, assim como nosso pai havia feito comigo. Ela sabia que eu a mantinha firme, e após eu ter-lhe dado alguns conselhos úteis, ela começou a pedalar. Mas, após um minuto ou dois, parei para tomar fôlego. Quando olhei para a frente, minha irmãzinha se fora com sua bicicleta azul, sem problemas.
Agora sou adulta e tenho duas menininhas. Quando a mais velha tinha uns sete ou oito anos, decidi que iria ensiná-la a andar de bicicleta. Mas não foi tão fácil como quando ensinei minha irmã. India não estava conseguindo. Em vez de conservar a cabeça para a frente e os pés sobre os pedais, ela olhava para trás, para mim, nervosa, para ver se eu ainda estava ali segurando a parte de trás do assento. Seus pés pisavam no chão a qualquer indício de falta de equilíbrio, como quando a bicicleta pende para a direita ou esquerda, e dando-me instruções o tempo todo sobre o que fazer e não fazer. Fiquei muito frustrada e cansada de dizer que ela olhasse para a frente e conservasse os pés nos pedais para continuar em movimento – e que simplesmente confiasse em mim! Como você já deve ter adivinhado, não fomos muito longe.
Como se fosse num flash, enquanto questionava e tentava descobrir por que India não confiava em mim, a voz na minha cabeça perguntou: Não é assim que o Senhor Se sente, quando diz que você deve confiar nEle, e você fica parando e olhando para trás, instruindo-O sobre o que fazer e como fazer as coisas? Ali mesmo, parei e entendi que Deus me pedia que confiasse nEle. Eu precisava tratar minhas filhas assim como Deus me trata, com amor, paciência e compreensão.
Ah, como precisamos orar para que o Senhor continue a segurar-nos, para que nossa confiança vá além de nós mesmas e para que nos apoiemos nEle. Eu poderia parafrasear Isaías 30:21 desta maneira: “Quando virares para a direita ou para a esquerda, teus ouvidos ouvirão atrás de ti uma palavra, dizendo: Este é o caminho, anda com tua bicicleta por ele.” Deus nos segura; continuemos olhando para a frente, e em movimento!
Erika Loudermill-Webb
</c>
