<d>Quinta, 16 de maio</d>
<t>Não consegui parar o carro!</t>
<v>Porque a Seus anjos Ele dará ordens a seu respeito, para que o protejam em todos os seus caminhos. Salmo 91:11</v>
<c>
Nosso avião acabara de pousar e, sem querer perder um minuto mais, liguei o celular e telefonei para meus pais. Papai atendeu. “Que bom que você chegou”, disse ele, acrescentando: “E quando passar por aqui, sua mãe tem algo interessante para lhe contar.”
Depois de deixar as malas em casa, percorremos de carro a curta distância até a casa deles. Imediatamente notei que um dos dois carros estava fora da garagem. Após uma breve conversa sobre nossas férias, perguntei: – Mamãe, o que aconteceu com o seu carro?
Minha mãe, de 77 anos de idade, suspirou e começou a relatar uma história que me deu um calafrio na espinha.
– Seu pai e eu estávamos a caminho da igreja e, quando fui pisar no freio para parar num semáforo, não havia freio nenhum. Não consegui parar o carro!
Meus olhos se arregalaram enquanto ela continuou: – Eu me esforcei em vão, certa de que ia colidir com o carro à frente – disse ela. – Mas, então, de repente, algo miraculoso aconteceu.
Esperei, agradecendo mentalmente a Deus por eles estarem bem.
– O carro foi parando devagar até chegar a centímetros do automóvel à frente.
– Anjos. – A palavra brotou dos meus lábios. – Os anjos pararam o carro.
Todos nós concordamos. Deus, em Sua misericórdia, viu o que acontecia e enviou um anjo para socorrer meus pais. Mais tarde, refleti novamente sobre essa situação e sobre quão bom Deus realmente é. Colocamos nossa confiança em tantas “coisas”. Acreditamos que um despertador vai nos acordar pela manhã, que o avião vai manter sua altitude e não cair, e que a água da torneira é potável. Mas isso são apenas coisas. É nosso Pai que nos dá um tapinha no ombro cada manhã. É Deus que impede a colisão de astros no espaço. É Deus quem envia anjos para nos proteger. Não vemos os anjos, mas sabemos que Deus dá ordens aos anjos a nosso respeito. Frequentemente, são anjos que Ele envia para nos salvarem nas situações aflitivas.
Confiar em Deus em todas as coisas é essencial ao nosso bem-estar. Ele não nos deixará quando colocarmos nossa confiança nEle. E, mais importante, Deus nunca falha. Fico tão feliz porque Ele enviou um anjo para parar o carro dos meus pais; aguardo o momento de dizer “muito obrigada”, pessoalmente, a esse ser celeste especial!
Yvonne Curry Smallwood
</c>
