<d>Domingo, 12 de maio</d>
<t>Por amor à mãe</t>
<v>Seus filhos se levantam e a elogiam. Provérbios 31:28</v>
<c>
“Mãe.” Em todas as línguas, significa amor. A própria palavra evoca felizes sentimentos de ternura, cuidado, proteção, guia, orientação – e a lista continua. Ao crescermos, refletimos sobre nossa infância e o relacionamento que tivemos com nossa mãe. É uma bênção especial para as pessoas que tiveram um feliz relacionamento mãe-filha. Afinal, é dessa relação especial que aprendemos a ser boas mães, esposas e irmãs.
Minha mãe, Adlin (Sissy, como é afetuosamente chamada por suas irmãs), está aos poucos penetrando no mundo desconhecido da demência. Recentemente, tentei me lembrar das palavras de um dos meus poemas favoritos, que ela me ensinou quando eu era menina. Ela o chamava de “Abençoando as Crianças”. Encontrei-o no livro The Best Loved Poems of the American People, sob o título “Cristo e os Pequeninos”. Entusiasmada, recitei-o para mamãe. Para meu espanto, ela não tinha lembrança dele, seu poema favorito. Foi ainda mais assustador ouvi-la dizendo que não se lembrava de que eu morava na mesma cidade, embora ela costumasse ir a pé da sua casa para a minha.
Mamãe estava sempre colocando as coisas em lugar errado, de modo que o diagnóstico de demência me pegou de surpresa. Eu presumia que seus esquecimentos frequentes fossem parte do processo de envelhecimento. O fato de que mamãe, um dia, não terá condições de me reconhecer como filha é um pensamento difícil demais de suportar. O melhor que posso fazer é me apegar ao amor de mamãe através das lições que ela me ensinou: dar, partilhar, cuidar e ser o melhor que eu possa com as bênçãos que Deus me concedeu.
Algumas das preciosas lições que aprendi com minha mãe incluem o amor à poesia. Mamãe teve pouca educação formal, porém, quando eu ainda tinha tenra idade, ela me ensinou muitos poemas que ela sabia de memória, e me lembro de muitos deles até hoje. Ela me ensinou a sempre arranjar lugar para mais alguém à mesa, embora fôssemos uma família grande e tivéssemos poucos recursos. Ela me ensinou que nenhum necessitado devia ser passado por alto. E num lar em que os dois pais não praticavam as mesmas crenças religiosas, ela sempre nos reuniu para o culto doméstico.
Há muitas mulheres em nossa vida que nos deixaram um legado bendito. E nós, por nossa vez, podemos ser uma bênção para os outros ao nosso redor. O legado que herdei do amor de minha mãe produzirá frutos para a eternidade.
Avis Mae Rodney
</c>
