<d>Domingo, 3 de novembro</d>
<t>Bonsai</t>
<v>Eu sou a videira; vocês são os ramos. Se alguém permanecer em Mim e Eu nele, esse dará muito fruto; pois sem Mim vocês</v>
<c>
não podem fazer coisa alguma. João 15:5
Uma amiga me enviou um e-mail com um anexo de fotos de árvores floridas de bonsai. Ameixeiras, pessegueiros, glicínias e até um hibisco – uma variedade colorida. Tenho visto árvores de bonsai em várias exposições e estufas. Admiro o toque de arte nas minúsculas árvores, mas nunca antes havia visto essas plantas singulares em flor.
À semelhança de qualquer outra árvore, as árvores de bonsai começam a partir de uma semente. Dali em diante, o tratamento que recebem torna exclusiva cada uma delas. O cultivador de bonsai escolhe um vaso do tamanho exato para forçar a planta a crescer na forma com que ele sonha. Escolhe e conserva o solo com o produto final em mente. Folhas, ramos, galhos e raízes são podados de acordo com o seu sonho.
A planta de bonsai sofre? Sente-se desconfortável? Ela gostaria que o cultivador tentasse alguma outra coisa, talvez uma intervenção menos dolorosa? Sente algum prazer com os olhares admirados daqueles que visitam as exposições? Quem recebe a glória – a planta ou aquele que a cultiva?
Isso me leva a pensar em mim mesma. Se eu fosse uma árvore de bonsai nas mãos do Mestre, o que me tornaria? Naturalmente, a grande diferença entre Nancy e uma árvore de bonsai é que Nancy tem ideias próprias sobre o que deseja ser. Geralmente, não tem ideia de como se tornaria bonita nas mãos do Divino Planejador. Ela nunca viu o bonsai florido, muito menos carregado com suculentos frutos.
De uma árvore florida de bonsai, minha imaginação viaja para uma vinha frutífera. Suas uvas são escuras, doces e suculentas. Uma pessoa faminta se satisfaz com um punhado delas. Jesus disse a Seus discípulos que Ele era a videira, e que eles eram os ramos. O trabalho deles era produzir fruto. Só poderiam fazer isso se permanecessem nEle e permitissem a necessária poda (ver João 15:1-8).
Jesus quer que eu me torne esse tipo de videira. E Ele sabe como me ajudar a ser uma videira carregada de frutos. Ele sabe melhor até de que tipo de poda – ai! – eu necessito. E quando os famintos estiverem satisfeitos, Ele receberá a glória!
Em vez de ser uma árvore florida de bonsai, desejo ser uma videira fértil – independentemente daquilo que me custará. Para a glória de Deus!
Nancy Jean Vyhmeister
</c>
