<d>Sexta, 19 de abril</d>
<t>No lar dos idosos</t>
<v>Antes de clamarem, Eu responderei; ainda não estarão falando, e Eu os ouvirei. Isaías 65:24</v>
<c>
Minha amiga M ainda não é cristã, mas temos sido amigas há 30 anos. Sua mãe, que tem saúde frágil, sofreu meses atrás um AVC que a mandou para o hospital. Embora houvesse escapado da morte por um triz, ficou paralisada de um lado. Era impossível que M cuidasse da mãe por causa dos próprios problemas de saúde, e o lar de idosos estava lotado, com mais de 100 pessoas na lista de espera. De alguma forma, através dos esforços de um funcionário da assistência social, a mãe de M foi internada num hospital para idosos.
Mas essa foi uma solução terrível. A equipe de enfermagem não respondia ao chamado do botão de ajuda. As fraldas dos pacientes eram trocadas apenas em horários fixos, e assim os pacientes ficavam molhados toda a noite. Muitos sentiam dor, mas não recebiam medicação ou reabilitação. Sob tais circunstâncias, a mãe de M desejava morrer o mais rápido possível.
M não suportava ver sua mãe sofrendo, e pedia: – Por favor, ore a Deus, em quem você acredita, para que mamãe possa ser poupada desse sofrimento.
– Vou orar para que sua mãe seja transferida para um bom hospital, onde possa viver em paz – respondi.
– Não é razoável! Muitas pessoas idosas estão esperando para entrar nos bons asilos – protestou M.
Mesmo assim, comecei a orar fervorosamente. Após três semanas, conversei com ela por telefone. – Aconteceu uma coisa incrível! – relatou ela, eufórica. – Mamãe poderá ser recebida num lar especial para idosos! – A despeito de 74 nomes na lista de espera, a vez da mãe dela havia chegado. O funcionário da assistência social ficou espantado diante dessa notícia e a questionou: “Você quer dizer que 74 pessoas morreram nestas duas semanas? Você tem algum ‘pistolão’ no lar de idosos?”
– Isto é um milagre de Deus, não é? – eu disse a ela.
Então, a verdade se revelou a M. – É isso! Você tem feito orações em favor de mamãe. Entendi! Jesus, bondosamente, ouviu suas orações e nos deu o melhor.
A resposta real à oração foi que não só a mãe de M recebeu um bom atendimento, como M se sente muito agradecida e continua os estudos bíblicos.
Shizuko Ikemasu
</c>
