<d>Terça, 31 de dezembro</d>
<t>Aparência exterior</t>
<v>O Senhor não vê como o homem: o homem vê a aparência, mas o Senhor vê o coração. 1 Samuel 16:7</v>
<c>
Olhando meu carro, um Hyundai Accent 2007, você nunca diria que ele tem um problema. Parece novo, já que o conservo limpo, e ele tem sido regularmente levado à manutenção. Pela aparência exterior, o carro parece perfeito. Mas isso mudou um dia, quando meu filho foi com ele à escola. Uma luz amarela acendeu: "Verificar o motor". Como o carro nunca antes tivera esse problema, meu filho achou que não era algo sério. Foi para o acostamento, desligou o motor e deu a partida de novo, achando que a luz se apagaria. Não apagou.
Ao voltar da escola para casa, ele disse que agora o carro sacudia toda vez que ele tentava acelerar. Meu esposo e eu nos surpreendemos. Como o carro ainda estava dentro da garantia, meu esposo decidiu que devíamos levá-lo à agência onde o havíamos comprado.
Não demorou para que identificassem o que estava errado. "Conhecemos o problema. Na verdade, vocês não devem ter recebido nossa carta, na qual fazíamos o recall de todos os carros desse modelo e desse ano para ajustar o sistema de computação que coordena o funcionamento dos veículos." Naquela manhã, o carro foi consertado e voltou ao normal.
Ao dirigir de volta para casa naquela tarde, o texto bíblico de hoje me veio à mente: "O homem vê a aparência, mas o Senhor vê o coração." Do lado de fora, o carro parecia excelente; mas, por dentro, tinha um problema. Deus, nosso Criador, nos conhece de dentro para fora. Ele vê o que realmente existe. Quando as pessoas nos olham, podem ser enganadas pela aparência externa, que oculta a condição real do nosso coração, mas Deus vê a verdade. Nosso coração pode estar precisando de Sua cura, e quando Aquele que vê o interior olha para nós, sabe exatamente o que é necessário consertar.
Deus nos chama gentilmente para que O procuremos e Lhe peçamos que nos conserte, a fim de sermos curadas de nossos fracassos e debilidades. Mesmo quando tentamos ajudar outras pessoas, não pensemos sempre que aquilo que vemos de fora é o que elas são por dentro. Somente Deus conhece o interior. Devemos, em vez disso, incentivá-las a se entregarem a Jesus, que proporciona a cura necessária.
Ao começarmos um novo ano, que Deus dê a cada uma de nós aquele toque especial, a fim de que funcionemos com o potencial pleno que Ele reservou para nós neste mundo.
Judith M. Mwansa
</c>
