<d>Sexta, 14 de junho</d>
<t>A linha principal</t>
<v>Antes de clamarem, Eu responderei; ainda não estarão falando,e Eu os ouvirei. Isaías 65:24</v>
<c>
Era um claro e ensolarado dia de junho. E eu fora abençoada por Deus por ter podido assistir a um culto de sábado. Ao voltar para casa e ver que eu não havia recebido nenhuma ligação, decidi relaxar, almoçar e ouvir música.
Pouco depois do almoço, o telefone celular tocou. Era minha neta; ela disse que havia tentado antes, sem sucesso, falar comigo várias vezes, ligando para meu telefone fixo. Meu filho também tentou telefonar e ficou preocupado, mas, em vez de ligar para o celular, decidiu ir à minha casa.
A essa altura, fui ao telefone e comecei a discar. Quando descobri que não havia som, fui checar os outros telefones da casa, achando que talvez algum deles estivesse fora do gancho. Mas não era isso.
Liguei para a companhia telefônica pelo celular para descobrir qual era o problema. Informaram-me que toda a região estava sem o serviço telefônico, pois alguns operários haviam cortado o cabo principal da linha. Apresentaram suas desculpas, que aceitei, entendendo que erros acontecem.
Passou o domingo. Passou a segunda-feira. Nada, ainda, de serviço telefônico.
Então, no fim da tarde de terça-feira, tocou o telefone. Tudo estava bem – os aparelhos se encontravam em operação novamente. Dentro de meia hora, porém, quando decidi ligar para minha vizinha ao lado a fim de comentar a boa notícia, mais uma vez não havia som de linha.
Aborrecida, comecei a me queixar em voz alta à companhia telefônica, como se eles me ouvissem, dizendo que seria melhor deduzir essa situação da minha conta de telefone. Então Mateus 7:1, 2 me veio à mente de maneira clara: “Não julguem, para que vocês não sejam julgados. Pois da mesma forma que julgarem, vocês serão julgados; e a medida que usarem, também será usada para medir vocês.
Por fim, na noite de terça-feira, o telefone tocou. A linha havia finalmente sido consertada.
Junto comigo, você não se lembraria de que, toda vez que circunstâncias imprevistas ocorrem, a oração – com fé no Deus que é o Mestre Operador e está sempre na linha – realmente funciona?
Annie B. Best
</c>
