<d>Quarta, 3 de julho</d>
<t>Uma palavra dita a seu tempo</t>
<v>Bendito seja o Senhor, o Deus de Israel, que hoje a enviou ao meu encontro. Seja você abençoada pelo seu bom senso e por evitar que eu hoje derrame sangue e me vingue com minhas próprias mãos. 1 Samuel 25:32, 33</v>
<c>
Passaram-me um bilhete dobrado na igreja, enquanto eu ouvia o coral cantando. Peguei o papel e o coloquei na minha bolsa. Minha irmã, sentada ao meu lado, me cutucou e cochichou: “Abra. Estão esperando a resposta.” Olhei para a pessoa que mandara o bilhete e depois abri o papel. As palavras: “Você vai contar a história das crianças” ficaram olhando para mim. Cresci tendo sempre um cântico no coração – aparentemente, isso se estenderia às histórias também. Olhei para o outro lado da nave da igreja e acenei com a cabeça, confirmando. Então me conscientizei da realidade. A oferta estava sendo recolhida, de modo que apenas a oração permanecia entre aquele momento e a hora da história para as crianças. Eu tinha, no máximo, cinco minutos para pensar numa história.
Orei silenciosamente e abri a Bíblia. Como uma mulher chamada a falar em nome de Deus, era importante que eu encontrasse uma história sobre a palavra certa na hora certa. Quem personificaria essa ideia? Então me lembrei: Abigail, a mulher sábia que pronunciou palavras inspiradas num momento decisivo para duas vidas – a dela e a de Davi. Orei silenciosamente enquanto me encaminhava para a frente, sentei-me e comecei.
“Alguém aqui já fez uma coisa boa e recebeu uma coisa má em troca?” As crianças balaçaram a cabeça afirmativamente. “Bem”, continuei, “Davi teve esse problema. Ele era o protetor dos pastores de um homem chamado Nabal, quando estavam tosquiando as ovelhas. Mais tarde, Davi soube que Nabal estava dando uma festa, e lhe pediu um pouco de alimento. Nabal se negou, rudemente, e Davi ficou tão ofendido que ameaçou vingar-se com terrível violência.”
As crianças e eu discutimos o que fazer quando enfrentamos humilhação e rejeição. Falando para mim mesma, bem como para as crianças, tomei a Bíblia e a abri em 1 Samuel 25, resumindo as palavras de conselho de Abigail para Davi (v. 28-31): Às vezes, encontramos pessoas que nos magoam por causa do seu comportamento genioso, rude e egoísta. O que nunca devemos esquecer é que, como filhos de Deus, cuidando dos negócios de Deus, com um futuro glorioso à nossa frente, podemos confiar que Ele cuidará de toda situação negativa. Fiquei feliz porque Deus me usou para ensinar uma lição importante às crianças.
Judith Purkiss
</c>
