As palavras de Deus
Quarta, 3 de abril
 

Agora, pois, vá; Eu estarei com você, ensinando-lhe o que dizer. Êxodo 4:12
 
Naquele dia frio e chuvoso, tínhamos acabado de nos despedir de hóspedes que haviam pernoitado em casa, e estávamos pensando no que fazer no tempo entre a saída deles e um compromisso que eu tinha às 14h30. Decidi tirar uma curta soneca, e meu esposo achou que seria bom almoçarmos no restaurante do nosso hospital, onde sempre encontramos a mais deliciosa comida vegetariana. A ideia também me pareceu boa e, assim que levantei, partimos para o hospital.

Mal havíamos acabado de comer quando uma mulher, que parecia ter mais ou menos a nossa idade, aproximou-se e se sentou perto da nossa mesa. Ela trazia apenas uvas, leite e dois biscoitos, e meu esposo brincou um pouco, perguntando se ela conseguiria comer aquilo tudo. Depois, ele foi cuidar dos nossos pratos e bandejas.

Percebi que a mulher estava um pouco perturbada, e comecei a conversar com ela. Contou que estava esperando seu filho, que se encontrava na emergência. Ele havia estado lá antes, e quase o haviam internado, mas ele não tinha um médico local. Ela contou que, alguns anos antes, a esposa dele cometera suicídio, e ele vinha lutando desde então. Ela e o esposo ajudaram a criar os filhos dele, mas agora já estavam crescidos e independentes. Também contou sobre seus próprios problemas de saúde, bem como o fato de que seu esposo fora submetido a uma cirurgia cardíaca. Obviamente, ela se sentia solitária e ansiosa.

Decidi me apresentar, e ela, por sua vez, me disse seu nome e me contou que morava em outra cidade, a alguns quilômetros do hospital. A essa altura, meu esposo retornou, e me senti inclinada a fazer uma oração com ela antes de sairmos. Perguntei se poderia orar por seu filho, e os olhos dela se encheram de lágrimas, ao dizer: “Ah, sim!” Curvamos a cabeça ali mesmo no restaurante e sei que Deus me deu as palavras para orar por ela e sua família.

Como me senti abençoada ao sairmos! Não só estava o nosso estômago cheio de bom alimento, como nosso coração se enchera de alegria por ter Deus nos aproximado de alguém que precisava de uma bênção, e por Ele nos ter usado para ser essa bênção naquele exato momento. Com que frequência Deus nos dá a oportunidade de partilhar Seu amor, se tão somente tomarmos tempo para prestar atenção?

Anna May Radke Waters