<d>Quinta, 28 de março</d>
<t>A musicista</t>
<v>Ensina a criança no caminho em que deve andar, e, ainda quando for velho, não se desviará dele. Provérbios 22:6, ARA</v>
<c>
Minha sogra, June, é musicista. Foi membro do coro, regente do coro e organista da igreja. Lecionou canto, piano e órgão. Muitos dos seus planos e histórias giram em torno da música. Ela me conta orgulhosamente que foi a primeira pessoa a formar-se com especialização em canto no Union College. Fala, radiante, de ter cantado músicas de Natal na campanha da recolta. Folheia suas partituras, escolhendo peças para ensinar à minha nora. Aos 91 anos de idade, ela convidou 30 pessoas à sua casa para um recital. Aprendeu novas peças de solo, acompanhou a primeira violinista da orquestra sinfônica local e falou aos seus convidados sobre visitar a casa de grandes compositores. Aos 92 anos, finalizou os planos quanto ao programa musical para sua cerimônia fúnebre. Ela está em ótima forma, porém quer ter certeza de que seus amigos e familiares sejam abençoados com um belo concerto religioso por ocasião do término da sua vida. Algumas semanas atrás, inclusive, ela reuniu os músicos para o ensaio, sob sua regência, a fim de que produzam uma música sem falhas quando o dia chegar.
June consegue olhar uma partitura e saber como deve ser o som. Eu não tenho essa capacidade. Não creio que seja algo inato; simplesmente não tomei tempo para desenvolver esse talento. June, por outro lado, é aplicada. Não apenas se esforça para tocar as notas corretamente, mas também conta, praticando uma peça de música, e fazendo questão de que cada nota seja sustentada exatamente com a duração certa de tempo. O resultado? Notas que refletem perfeitamente as marcas da partitura. Mesmo quando toca hinos bem conhecidos, seus lábios se movem, contando baixinho: “Um, dois, três e quatro”.
Quando seu filho, meu esposo, mostra uma foto da casa da infância dela, June olha atentamente e depois dá um sorriso. “Nesta casa”, diz, “mamãe dava aulas de piano a 60 alunos por semana.” Sim, sua mãe também foi musicista, regendo um coral de 90 vozes da comunidade em eventos patrióticos, dando aulas e incutindo nos alunos o importante conceito de contar os tempos. Com efeito, uma da histórias familiares fala sobre June, aos dois anos de idade, batendo com uma colher na bandeja de madeira de sua cadeira alta, enquanto admoesta uma das alunas de sua mãe: “Um, dois, teis, Talita. Um, dois, teis!”
</c>
