<d>Sexta, 6 de dezembro</d>
<t>Deus ouve! Sempre!</t>
<v>Coloquei toda minha esperança no Senhor; Ele Se inclinou para mim e ouviu o meu grito de socorro. Salmo 40:1</v>
<c>
Os anos de 2001 a 2006 foram um período muito difícil em minha vida. O relacionamento com meu ex-esposo estava insuportável, cheio de agressões físicas e emocionais. Eu levava uma vida oca, dia após dia; a única coisa de que ela estava cheia era de raiva – raiva contra o mundo e perguntas para Deus. A vida era um desastre, e tudo o que eu esperava era a morte. Mal sabia eu dos planos de Deus para mim.
Toda vez que meu ex-marido me batia, eu perguntava a Deus: "Por que permites que isso me aconteça?" Não conseguia entender como esse Ser Supremo, cheio de amor, podia permitir essas coisas. Eu nunca havia roubado nada, muito menos matado alguém, ou feito algo para indicar que merecesse um tratamento tão humilhante da parte de uma pessoa que alegava me amar.
Quando achei que as coisas não podiam piorar, em 2003 descobri que estava grávida. Desta vez, sabia que não havia saída; eu precisaria aprender a lidar com isso. Minhas esperanças foram completamente destruídas, mas, sob tais circunstâncias eu sabia, no fundo do coração, que meu filho me daria a força de que eu precisava, e eu teria que ter orgulho e simplesmente deixar para trás uma vida assim!
As respostas não chegaram até janeiro de 2010, quando comecei meu primeiro estudo bíblico: "A Fé em Jesus". Finalmente entendi que Deus sempre ouvira meus clamores de angústia e dor, e que Ele estivera sempre comigo durante esse tempo.
Foi Deus quem me tirou do poço. Ele me mandou para bem longe do meu ex-marido e me abençoou com um novo e maravilhoso esposo que presta adoração a Deus, incondicionalmente. Ele colocou os meus pés sobre a rocha firme; Ele fez com que meus lábios cantassem um cântico novo. Meu coração louva a Deus! Muitas pessoas testemunharam essas maravilhas em minha vida, e agora depositam sua confiança em Deus. Meu testemunho tem permitido que outros que estão vivendo a minha experiência do passado tenham esperança e não percam a fé em Deus, nosso Senhor.
Suas promessas são fiéis e serão plenamente cumpridas! Uma delas foi registrada por Davi, o salmista: "Pois não menosprezou nem repudiou o sofrimento do aflito; não escondeu dele o rosto, mas ouviu o seu grito de socorro" (Salmo 22:24). Ele me segurou a mão em tempos de angústia e nunca me abandonou. Não importa quão terrível ou quão prolongado seja – Deus ouve. Sempre.
Vanessa Velasquez de Mejía
</c>
