<d>Segunda, 23 de dezembro</d>
<t>O toque de uma pomba</t>
<v>Agora faço novas todas as coisas! Apocalipse 21:5, NTLH</v>
<c>
Fico encantada com as figuras dos livros de história que retratam a beleza e a paz do Jardim do Éden. Como deve ter sido maravilhoso para Adão e Eva fazer parte da criação perfeita de Deus, viver em completa harmonia com todas as criaturas!
Só podemos imaginar como seria afagar um leopardo ou caminhar junto com um lobo sem sentir medo. O pecado, certamente, realizou a sua obra ao mudar o relacionamento entre o homem e os animais, como também de criatura contra criatura. Que tristeza!
Contam-se muitas histórias sobre animais; porém, ocasionalmente há uma a respeito de algum animal que agiu de modo totalmente oposto ao de sua natureza. Lembro-me de ter ouvido a história acerca de um entregador de correspondência no Ártico, cujos cães haviam morrido envenenados. Ele se encontrava a 160 quilômetros do correio, e a temperatura era de 40 graus abaixo de zero. Pesaroso, solitário e desesperado, foi puxando seu trenó e começou a longa trilha de volta para casa. Depois de passar a primeira noite em seu saco de dormir forrado de pelo, acordou e viu um enorme urso polar deitado perto dele. O homem dividiu seus peixes com o urso, que então troteou junto com ele, dia após dia, e dormia junto dele à noite. A oito quilômetros do correio, o urso desapareceu. Deus, certamente, está no controle de Sua criação.
Não sei se eu teria a coragem de Dian Fossey, a mulher que se arriscou no território dos gorilas-das-montanhas, nas florestas tropicais de Ruanda. Como zoóloga americana, ela trabalhou anos estudando de perto a vida dessas criaturas selvagens. Com o tempo, teve o privilégio de tocá-las. Que emoção extraordinária!
Minha pequena experiência ocorreu numa manhã de Natal. Enquanto conversava com os filhos e os netos, meus pensamentos foram interrompidos quando uma bela pomba branca desceu voando e pousou sobre a treliça perto de onde meu esposo e eu preparávamos o almoço natalino da família. Ela ficou ali durante horas, e nos impressionou a todos quando voou para a mesa, entre nós. Por fim, pousou na minha mão, aceitando alimento, antes de pular para o meu ombro, onde pude sentir o calor de suas penas contra minha orelha.
A experiência trouxe um significado especial ao meu dia, dando-me paz e a certeza de que o Deus da criação restaurará definitivamente a perfeição do Éden. Foi um vislumbre do Céu.
Lyn Welk-Sandy
</c>
