<d>Quinta, 18 de julho</d>
<t>Atrasada</t>
<v>Quanto ao dia e à hora ninguém sabe, nem os anjos no Céu,</v>
<c>
nem o Filho, senão somente o Pai. Fiquem atentos! Vigiem [e orem]!
Vocês não sabem quando virá esse tempo. Marcos 13:32, 33
Duas vezes por mês, os pacientes envolvidos em processo de cirurgia gástrica se reúnem para apoiar um ao outro. Eles aprendem tanto uns com os outros que aguardam as reuniões com interesse. Seu entusiasmo os faz chegar com 30 a 90 minutos de antecedência a essas reuniões especiais. Antes de passar pela cirurgia, eles precisam perder 10% do seu peso e assistir a pelo menos duas reuniões do grupo de apoio.
Os pacientes são mantidos na sala de espera da clínica até às 19 horas, quando as portas se abrem e o grande grupo entra. Durante uma ou duas horas, eles aprendem atentamente uns com os outros, mostram suas cicatrizes, falam sobre o processo e trocam receitas.
Durante a reunião, numa determinada semana, ouvi uma voz desconhecida, muito zangada, na recepção. Saí para ver se podia ajudar. A jovem senhora, em pé ali, se sentia frustrada ao contar sua história. Ela fora à clínica para “assinar a folha”, a fim de receber o crédito por ter assistido à reunião. Sua cirurgia estava marcada para o mês seguinte. Ela havia entrado às 19h05, só cinco minutos atrasada, e ficou sentada sozinha até às 19h45. Frustrada, finalmente se aproximou do balcão da entrada para perguntar pela reunião. Muito brava, perguntou: “Por que ninguém saiu para me mandar entrar? Vocês começaram a reunião mais cedo? Não havia ninguém aqui quando cheguei!” Além disso, ela queria saber se alguém lhe daria crédito por ter aguardado na sala de espera. Depois de algumas perguntas, concluímos que ela tivera pleno conhecimento da data e do horário da reunião; mesmo assim, chegara “só um pouquinho atrasada”. Fora dado um ano para que cada paciente do pré-operatório assistisse a duas reuniões, mas ela escolhera esperar até um mês antes da cirurgia para fazê-lo – e ainda chegara tarde. Infelizmente para ela, essas decisões lhe custariam o cobiçado OK no agendamento da cirurgia.
Nós sabemos que Jesus está voltando e quais são os sinais. Sabemos que devemos tomar uma decisão agora, já que ninguém nos garante o amanhã. Se estivermos verdadeiramente empenhadas em passar a eternidade com nosso Salvador, estaremos prontas antes que Ele chegue, e aguardaremos ansiosamente o Seu retorno.
Mas, estaremos prontas? Se chegarmos com um minuto de atraso, será tarde demais.
Sharon Michael
</c>
