<d>Quinta, 23 de maio</d>
<t>Participando da equipe</t>
<v>Pois onde se reunirem dois ou três em Meu nome, ali Eu estou no meio deles. Mateus 18:20</v>
<c>
Muitas de nós nos lembramos de como as equipes eram escolhidas para os jogos, quando éramos crianças. Os capitães das equipes eram escolhidos em primeiro lugar. Depois, os restantes ficavam em volta, como escravos num leilão, esperando enquanto os capitães escolhiam os garotos que, segundo imaginavam, ajudariam o time a vencer. Naturalmente, os melhores eram escolhidos primeiro. Era aí que todo mundo ficava religioso. Cada um rezava para não ser escolhido por último.
Só que, por fim, para bem ou para mal, todos entravam em algum time. Mas, como você se sentiria se nunca fizesse parte de uma equipe?
Pensei sobre isso enquanto lia o primeiro capítulo do livro de Atos. Judas, o traidor de Jesus, havia cometido suicídio recentemente. Os discípulos se reuniram para escolher um substituto. Havia dois candidatos: José, chamado Barsabás, e um homem chamado Matias. Após fervorosa oração, eles lançaram sortes, e a sorte caiu sobre Matias, que foi oficialmente acrescentado à equipe como um dos doze.
Tenho a curiosidade de saber o que passou pela mente de Barsabás quando ele não entrou na equipe. Ele se sentiu magoado ou zangado? Sentiu alívio? Considerou a notícia como providência de Deus ou disse: “Se vocês, rapazes, acham que não sou bom o suficiente, então adeus”? Eu gostaria de pensar que ele continuou por perto, mas acho que nunca ficaremos sabendo enquanto estivermos vivendo aqui.
Frequentemente temos esperanças e sonhos que nunca chegam a se concretizar. Mas, aos olhos de Deus, todos somos importantes. A boa notícia é que Ele quer que todas nós estejamos em Seu time.
Deus deu a cada uma de nós talentos para serem usados em benefício dos outros. Não precisamos inventar a cura para o resfriado ou descobrir uma utilidade prática para os fiapos na secadora de roupa. Mas quanto a isso, tudo bem. Cada dom que Deus nos concede é importante, independentemente de seu tamanho. Tanto os atos de bondade pequenos quanto os grandes podem mudar uma vida, mas há mais oportunidade para praticar os pequenos.
Então, não percamos de vista o fato de que nunca é perdido aquilo que fazemos para o Senhor. Há uma bênção especial em simplesmente permanecer na equipe de Deus. E não consigo pensar num lugar melhor onde ficar – agora e através da eternidade.
Márcia Mollenkopf
</c>
