<d>Sexta, 22 de março</d>
<t>A água da vida</t>
<v>Mas quem beber da água que Eu lhe der nunca mais terá sede. João 4:14</v>
<c>
Hoje, 22 de março, comemora-se o Dia da Água no lugar onde moro. Essencial à manutenção da vida no planeta, a possível escassez desse precioso líquido tem sido uma preocupação e a razão para estudos quanto à disponibilidade da água. De toda a água existente na Terra, 97,6% se concentram nos oceanos, de modo que a água doce representa apenas 2,4%. Você acha que 2,4% é pouco? Então escute isto. Desses 2,4%, apenas 0,31% não se concentra nos polos, como gelo. O que significa que, de toda a água na superfície da Terra, menos de 0,02% está disponível em rios e lagos como água doce, pronta para o consumo mundial. Os brasileiros são um povo privilegiado porque, desse total, boa parte está no Amazonas.
Quando pensamos em nosso corpo, somos 70% água. Além de servir para a higiene e hidratação corporal, a água também previne várias doenças. Alguém disse que precisamos beber três copos de água por dia se queremos sobreviver, oito se queremos ser saudáveis e dez se queremos rejuvenescer. Podemos viver sem alimento por algum tempo, mas sem água morreríamos rapidamente.
Na Bíblia, a água ilustra muito bem algo essencial à nossa vida: Jesus. Assim como a água traz cura e saúde para o corpo, Jesus é a cura para o desalento, para a falta de esperança, para o problema do pecado. Certa vez, Jesus disse à mulher de Samaria: “Se você conhecesse o dom de Deus e quem lhe está pedindo água, você Lhe teria pedido e Ele lhe teria dado água viva” (João 4:10). Jesus não tem uma quantidade limitada de Sua graça para oferecer-nos. Ele é a fonte da nossa esperança e salvação, que jorra para a vida eterna (João 4:14). Do modo como a água é vital para nossa existência, Cristo, a água viva, é essencial para nossa jornada neste planeta. Sem Ele, começamos a morrer, ao nos distanciarmos de Seu amor e instrução, e finalmente morremos quando perdemos a vida eterna que Ele oferece a todos nós. Importa que, diariamente, procuremos essa fonte divina, as palavras de luz e vida que nutrem nossa mente e coração e nos transformam em fontes de esperança e luz, a serem partilhadas com os outros.
Diga a Jesus cada dia: “Dá-me, Senhor, essa água viva e salutar que é a Tua Palavra.” Somente essa água pode limpar-nos do pecado e guiar-nos para a Nova Jerusalém.
</c>
