<d>Segunda, 10 de junho</d>
<t>A dança das águias</t>
<v>Voam alto como águias. Isaías 40:31</v>
<c>
Às vezes, Deus manda um mensageiro para me falar do Seu amor. Na verdade, ao longo do dia, Ele manda pequenas mensagens só para me dizer que está pensando em mim. Ele sabe do que eu gosto. Sabe que coisas da natureza me encantam de modo especial, e me deu um lugarzinho neste planeta que é especialmente rico em coisas aprazíveis da natureza. No ano passado, Ele me deu um casal de sabiás, que construíram o ninho na árvore de teixo, bem junto à porta da frente – na altura dos olhos, não menos! O pai gorjeava suas canções favoritas do castanheiro ao lado. Eu me deleitava repetidamente, a cada pequeno progresso no seu lar, e cada ovinho azul me trazia grande contentamento. Quatro pequenos sabiás peladinhos clamavam por comida. Quatro sabiás já crescidos, com o amarelo ainda óbvio na ponta do bico, saíram voando certo dia, e lhes acenei adeus da cerca de madeira junto à pastagem do cavalo. Perguntei: Será que Deus os manda de volta este ano?
Semana passada, Deus me surpreendeu com um novo regalo. A menos de dois metros acima do teto do celeiro, apareceu uma enorme ave marrom, com uma envergadura de asas magnífica. Pisquei, admirada, quando vi sua cabeça e cauda brancas! Meu cachorro notou as garras douradas e o bico curvo e afiado, e me olhou como se perguntasse: “E agora, a gente se esconde?” Ela voava baixo, como se estivesse fazendo um voo turístico pela região. Virou a cabeça branca, a nem 4,5 m acima de mim. Seus olhos cruzaram com os meus, e sorrimos juntas enquanto ela se afastava.
Hoje Deus me deu outro deleite. A águia trouxe companhia. Não; não para o passeio panorâmico, mas para a dança. Não muito acima, as duas começaram a voar em círculos. O círculo de uma se unia ao círculo da outra, formando um oito. Juntas por um breve momento, depois afastando-se em círculo para voltar outra vez, elas me encantaram com sua dança. Era quase como observar a versão divina da patinação no gelo, na qual a moça rodopiante flutua de modo gracioso pela pista, fazendo círculos com seu companheiro!
As duas magníficas aves alçavam voo e depois desciam; a seguir, voavam juntas, com as asas quase se tocando. Fizeram um círculo novamente, desta vez voltando para voar acima e abaixo uma da outra. Mais uma vez, uniram as asas e voaram em círculo. Com o vento sob as asas, elas planavam, uma acima da outra, e depois, com um número oito final, voaram para longe, fora das minhas vistas. Eu as veria de novo?
Só posso esperar; mas não me queixo. Hoje vi as águias dançando.
Elizabeth Boyd
</c>
