<d>Terça, 2 de julho</d>
<t>Calças pretas</t>
<v>Eu estarei sempre com vocês, até o fim dos tempos. Mateus 28:20</v>
<c>
Às vezes, nos esquecemos de quão preciosas somos aos olhos de Deus. Ele nos diz, em Mateus 10:29-31 e Lucas 12:6-34, que se lembra dos pardais, sabe o número de fios de cabelo da nossa cabeça, alimenta as aves, mesmo que não semeiem nem colham, e veste os lírios e a erva. Quanto mais nos vestirá a nós? Ele também prometeu, em Mateus 28:20 e Ageu 2:4, que estará sempre conosco. O que mais podemos desejar? De que mais precisamos?
Numa segunda-feira, eu examinava o departamento de confecções à procura de calças. Minhas únicas calças tinham mais de um ano de uso, e ambos os joelhos estavam rasgados e remendados. Uma mesa tinha calças nas cores preta, marrom e bege, com 50% de desconto. Exatamente o que eu procurava! Consegui encontrar uma calça bege do meu tamanho, mas queria preta. Relutantemente comprei a bege, sabendo que, como era preço de oferta, não seriam expostos outros tamanhos.
A terça-feira era feriado, de modo que, até quarta de manhã, continuei orando para que alguém devolvesse uma calça preta. Decidi estar na fila na quarta-feira, quando a loja reabrisse, para o caso de colocarem à venda o restante do estoque.
Na quarta-feira, cheguei com 20 minutos de atraso e fui diretamente à mesa das calças. Remexi a primeira pilha e não encontrei nada. Então engoli em seco, de tanta surpresa! Bem ali, no topo da segunda pilha, estava o meu tamanho. Era óbvio que alguém a havia comprado e tirado a etiqueta do preço, já que a nova etiqueta estava manuscrita.
“Se Deus veste assim a erva do campo, que hoje existe e amanhã é lançada ao fogo, quanto mais vestirá vocês, homens de pequena fé!” (Lucas 12:28).
Ao comprar aquelas calças e voltar para casa, sentia-me completamente estupefata pelas obras de Deus! Ele cuida até das coisas pequenas da nossa vida. Ele me trouxe a calça certa – no dia exato em que fui procurá-la. E se eu tivesse chegado às 10 horas? Estaria ainda lá aquela calça, ou alguém a teria devolvido à mesa justamente antes que eu chegasse?
Deus é tão bom! Tome tempo para pensar em todas as vezes em que Ele fez algo especial por você, e então tome tempo para louvá-Lo. Depois disso, tome tempo para contar a alguém quão bom Ele é. Essa pessoa pode estar precisando de ânimo também.
Elizabeth Versteegh Odiyar
</c>
