<d>Quinta, 25 de abril</d>
<t>Pequenos presentes</t>
<v>Guia-me com a Tua verdade e ensina-me, pois Tu és Deus, meu Salvador, e a minha esperança está em Ti o tempo todo. Salmo 25:5</v>
<c>
Você tem parado, ultimamente, para deixar que Deus lhe mostre os presentes maravilhosos que reservou para você? Pela manhã, temos a luz solar para abrilhantar o dia, ou a chuva para nos ajudar a sentar no cantinho aconchegante de nosso cômodo favorito e ocupar o tempo com um bom livro. Depois vêm os pássaros, admiráveis, cantando, e parecendo tão alegres, para ajudar-nos ao longo do dia. Em outro momento, lá está a neve. Ah, que maravilha! E quando foi a última vez que você acordou para ver o sol nascendo – ou percebeu o pôr do sol? Deus gosta de nos dar presentes; precisamos apenas ser ensinadas a vê-los.
Deus está procurando ajudar-me a ver as dádivas, embora minhas filhas estejam saindo de casa para começar a viver sozinhas. Uma filha quer abrir seu caminho na vida, e eu quero que ela fique em casa. Mas Deus tem um presente para mim – mostrar que tenho feito um bom trabalho com elas, e descansar nEle, saber que Seu presente é uma jovem mulher que vai ser uma bênção para outros. Ambas as meninas que Deus nos deu estão trabalhando no sentido de ocupar o lugar que Deus tem para elas. O presente para mim é aguardar e observá-Lo trabalhando a Seu bel-prazer. Deus aí está.
Meu esposo tem sido um presente para mim, por 28 anos. Da minha parte, o presente é amá-lo, mostrando-lhe cada dia que ele é uma dádiva.
Além disso, temos os amigos. Sem eles, o mundo seria um lugar solitário. Dou graças por todas as amigas maravilhosas que oram por mim cada dia.
Há muitas maneiras de amar os outros e orar por eles. Devido à carreira militar do meu esposo, mudamo-nos muito e preciso ter um modo de mostrar minha amizade. Assim, mando um abraço virtual; telefono para alguém, mando um e-mail ou um cartão. Deus me dá presentes de amor. Quero passá-los adiante, embora jamais possa competir com a Sua generosidade.
Outro presente que posso dar é procurar somente o bem nas pessoas. Posso tentar ser bondosa, assar biscoitos para alguém ou comprar um presente para um bebê que vi na igreja. “Pelo Deus de seu pai, que ajuda você, o Todo-Poderoso, que o abençoa com bênçãos dos altos céus, bênçãos das profundezas, bênçãos da fertilidade e da fartura” (Gênesis 49:25). Há tantas possibilidades. Basta olharmos ao redor!
Susen Mattison Molé
</c>
