<d>Sexta, 25 de outubro</d>
<t>Os primeiros dias</t>
<v>Mesmo que Eu julgue, as Minhas decisões são verdadeiras, porque não estou sozinho. Eu estou com o Pai, que Me enviou. João 8:16</v>
<c>
Você já tomou uma decisão – quero dizer, uma decisão que mudou sua vida toda? Uma que não só alterou sua rotina diária, como também mudou tudo o que você conhecia e entendia? Bem, eu já tomei, e aqui estou para dizer que isso muda você. Essas mudanças nos modelam como se fôssemos o barro nas mãos do Oleiro, criadas à Sua imagem. Uma mudança, mudança de verdade, exige um processo elaborado de pensamento. Pesamos todos os prós e contras, fazemos barganhas, choramos, falamos com pessoas, sentimos raiva, negamos, choramos mais um pouco e então, em algum momento, finalmente aceitamos e tomamos a decisão. Depois disso, agimos. Então chegam os primeiros dias após a decisão, e as horas em que nos perguntamos “Tomei a decisão correta?”, sabendo muito bem que foi absolutamente necessário tomar a decisão que nos leva a esses primeiros dias – após a decisão.
Para ilustrar, veja a história bíblica de Ester. Ela não escolheu ser tirada de seu tio Mordecai e da casa que aprendera a amar e aceitar. Também podemos concordar que ela não teria necessariamente escolhido esse rumo para sua vida. Contudo, foi o que ela enfrentou e, como resultado, mudou o curso da história de uma raça inteira de pessoas. Posso bem imaginar aqueles poucos dias que a levaram à sua decisão – e os primeiros dias a seguir.
Outro bom exemplo desse processo doloroso de tomada de decisões seria Jonas. Conhecemos a história, certo? Ele foi chamado por Deus para fazer um trabalho. Então, o processo de decisão: Jonas pesou todos os prós e contras e depois, em algum momento ao longo da linha, decidiu não fazer o que Deus lhe pedira. Foi aí que começaram os problemas de Jonas. Foi só quando Jonas finalmente repensou sua decisão e chegou a outra conclusão que tudo começou a se encaixar.
Como tomamos nossas decisões? Não conheço o seu caso, mas se existe algo que pode nos ensinar a respeito do processo de tomar decisões, são as Escrituras. Vez após vez, história atrás de história, vemos reveladas na Bíblia centenas de impressionantes experiências pessoais do povo de Deus. Ao longo do curso da história bíblica, vemos decisões tomadas que alteraram vidas para sempre. Temos, na ponta dos dedos, tudo o que é necessário para enfentar os desafios diários relacionados com os problemas da vida. Ao seguir essas instruções, podemos evitar a pergunta: “Tomei a decisão correta?” nos primeiros dias seguintes.
Cathy Roberts Ward
</c>
