<d>Sexta, 6 de setembro</d>
<t>O beijo da mãe e o elogio do pai</t>
<v>Encorajem-se uns aos outros todos os dias, durante o tempo que se chama “hoje”. Hebreus 3:13</v>
<c>
No dia do meu batismo, acordei com uma sensação de expectativa. A cerimônia, solene e tão bonita, fez com que o Céu parecesse muito próximo. Nada poderia igualar-se aos sentimentos de pureza e completude que me inundaram a alma enquanto eu emergia da água como nova criatura em Cristo.
Parecia que eu ia flutuando para casa e, com a paz e serenidade de um bebê recém-nascido, caí no sono sobre o sofá. Como se fosse num sonho, senti minha mãe curvar-se sobre mim e me dar um carinhoso beijo no rosto. De um momento para o outro, o melhor dia da minha vida se tornou ainda melhor! Isso foi muito especial porque, desde que me lembro, foi a única vez que minha mãe me beijou. Ela acreditava que os elogios geravam convencimento e complacência, e que o louvor gerava orgulho e vaidade, coisas que ela não queria incutir nos filhos. Muitas vezes, achei que nunca conseguiria agradá-la, mas agora penso de modo diferente. Eu havia sido elogiada através do ato coroador daquele dia marcante – o beijo da minha mãe. Duvido que ela imagine que tive consciência do seu beijo e do impacto que ele causou, mas ele está indelevelmente gravado em minha memória.
Há pouco tempo, lembrando-me desse incidente, minha mente retrocedeu a outro batismo. As reuniões evangelísticas estavam em andamento e a cerimônia batismal se processava às margens do rio. Vários candidatos já haviam sido batizados, quando um jovem entrou na água e pediu o batismo. O pregador ficou obviamente surpreso e visivelmente hesitante. Contudo, após uma breve troca de palavras, o candidato foi batizado. Ao emergir Ele da água, Seu Pai, vendo tudo de um ponto de observação oculto, não pôde mais segurar Seu regozijo e, com voz trovejante, bradou: “Este é o Meu Filho amado, em quem Me comprazo” (Mateus 3:17, ARA). Pode você imaginar a alegria no coração do Filho, quando a congregação assustada olhou ao redor para ver quem estaria falando?
O elogio máximo – foi isso! Eu me pergunto: se o elogio significou tanto para Deus e Seu Filho, o que deve significar para nós? Eu sei! De maneira singela, mas poderosa, eu o experimentei. Creio, do fundo do coração, que Deus espera que o pratiquemos.
Há muitos textos na Bíblia que falam sobre animar e demonstrar apreço. Você poderá gostar de passar uns minutos procurando alguns deles. Depois, leve ânimo para alguém!
Daphnie Corrodus
</c>
