<d>Quarta, 6 de março</d>
<t>A revelação da banana</t>
<v>O Senhor, contudo, disse a Samuel: Não considere sua aparência nem sua altura, pois Eu o rejeitei.</v>
<c>
O Senhor não vê como o homem: o homem vê a aparência, mas o Senhor vê o coração. 1 Samuel 16:7
Banana não é minha fruta preferida. Então, por que como banana todos os dias, antes de ir para o trabalho? Porque é uma prática saudável, que iniciei mais de um ano atrás.
Ao formar o hábito de comer bananas cada manhã, comecei a notar algumas coisas a respeito delas. Algumas eram grandes, algumas pequenas. A casca de algumas era amarela sem manchas, e era firme, enquanto a casca de outras era manchada e macia ao toque. Instintivamente, eu escolhia as bananas com o exterior sem manchas e firme ao toque, prevendo que, ao descascá-las, o interior estivesse íntegro e imaculado. Para meu espanto, muitas vezes o interior tinha pontos escuros em diferentes lugares, e esses lugares eram moles e murchos, ou as pintas escuras estavam por toda a extensão. Incapaz de salvar alguma parte da banana para comer, eu a descartava rapidamente.
Sem recurso, eu então pegava uma das bananas que tinha o exterior manchado e era macias ao toque. Para minha surpresa, depois de descascá-la, descobria que o interior estava impecável, maduro e perfeito para o consumo.
Que lição! Você vê? Nós, seres humanos pecadores, frequentemente julgamos as pessoas pela aparência exterior, em vez de procurar conhecer um pouco acerca da história de sua vida para depois chegar às nossas conclusões a respeito delas. Pense só nas muitas bênçãos que perdemos no que se refere a ajudar, servir ou aprender com os outros, quando julgamos o exterior.
O que você aprendeu com as bananas? Já teve alguma revelação, ao examiná-las? Mais importante, já aprendeu alguma lição quanto a julgar outras pessoas ou ações antes de olhar por baixo da casca?
Fico feliz porque servimos a um Pai celestial compassivo, amoroso e justo, que olha o íntimo de todos nós, não só para julgar, mas para enobrecer, purificar e renovar diariamente um espírito reto dentro de cada um. Deus não nos descarta assim como fiz com as bananas sem mancha na casca e que estavam estragadas por dentro; antes, Ele tem o propósito de nos salvar por Sua graça e pelo sangue de Seu Filho, derramado no Calvário.
</c>
