<d>13 de fevereiro Quarta</d>
<t>A tremenda majestade de Deus</t>
<v>Senhor, Senhor nosso, como é majestoso o Teu nome em toda a terra! Tu, cuja glória é cantada nos céus. [...] Quando contemplo os Teus céus, obra dos Teus dedos, a lua e as estrelas que ali firmaste, pergunto: Que é o homem, para que com ele Te importes? Salmo 8:1-4</v>
<c>
Minha filha, Sam, e eu aguardávamos a chuva de meteoros. Usaríamos o despertador, a fim de que no momento preciso acordássemos para ver o evento celeste. Sob o frio, e nas primeiras horas da madrugada, pensamos ser as únicas na vizinhança olhando fixamente para o céu, atentas e aguardando. Por fim, vimos o primeiro meteoro riscando o céu, depois outro – e mais – e, em nosso entusiasmo, agradecemos a Deus aquele momento. “Você viu aquele?” “Olhe lá!” “Não aqui; é lá!”
Aqueles que passavam de carro por ali provavelmente se perguntavam o que estaríamos fazendo, enroladas em cobertores, sentadas em banquinhos no meio da noite, apontando para o céu. Achávamos graça da admiração das pessoas, porque, no lugar delas, certamente estaríamos pensando a mesma coisa. A chuva de meteoros cessou e, uma vez mais, era hora de voltar para a cama e preparar-nos para o trabalho e a escola.
Hoje, Sam tem 21 anos. Sei que, quando ouve falar em chuva de meteoros, ela se lembra daquelas noites frias no pátio lateral, com sua mãe.
Enquanto permaneci sentada no frio da noite, agradecendo a Deus o privilégio, senti admiração diante da magnificência de tudo aquilo, da grandiosidade e do esplendor do céu noturno, e do mistério que jaz além. Um número incalculável de estrelas parecia estar no céu, e tudo se movia na sua ordem. O Universo, genuinamente criado pelo Mestre Artesão, é uma massa de ordem e planejamento, na qual tudo conhece seu tempo e lugar.
E outra maravilha: com a multidão das produções diárias da vida, que nosso Salvador atende, Ele toma tempo para mim. Ele me conhece por nome. Cuida de mim de forma pessoal, como se eu fosse a única pessoa existente. Ele sabe quando meu coração dói e me conforta, falando comigo no período da noite, quando estou ocupada demais durante o dia para ouvi-Lo. Ele me dirige, me aconselha e me defende em tempos problemáticos. Minha confiança está depositada somente nEle.
Ao ler o Salmo 8 na íntegra, sou lembrada de Sua majestade, de Seu imenso poder e da natureza impressionante de Sua existência. Ó Senhor, Senhor nosso, quão magnífico em toda a Terra é o Teu nome!
Sylvia Bennett
</c>
