<d>Quinta, 31 de outubro</d>
<t>A escolha de Deus</t>
<v>Eis que envio um anjo à frente de vocês para protegê-los por todo o caminho e fazê-los chegar ao lugar que preparei. Êxodo 23:20</v>
<c>
Eu me dirigia para a casa da minha filha quando uma fumaça começou a sair do motor do carro. Vendo uma rampa de acesso, fiz uma oração urgente para poder sair da rodovia com segurança. Ali perto havia uma área de estacionamento e descanso e, depois de chegar lá, fiz uma oração de agradecimento. Então liguei para minha filha, Jennifer, para informar que eu estava tendo esse problema. A seguir, telefonei para a companhia de seguro. Reconheci novamente a bênção de Deus quando soube que a oficina que rotineiramente cuida do meu carro se localizava dentro do perímetro do guincho gratuito do seguro.
O gerente me ligou no dia seguinte com a má notícia. “Como a senhora já tem esse carro há vários anos, e recentemente precisou gastar bastante dinheiro com consertos, sugiro que procure um modelo mais novo.” Eu sabia que ele tinha razão, mas, financeiramente, o que devia fazer?
Enquanto isso, meu genro, Harry, bondosamente me emprestou um dos seus dois carros, dando-me tempo para pensar. Depois de orar sobre o assunto, achei que seria sábio pedir um empréstimo bancário com juros baixos, em vez de usar o financiamento da agência. Quando fui à garagem de automóveis usados, um vendedor me mostrou dois carros que achei que estavam dentro do meu orçamento.
“Mas é este que eu acho que a senhora devia escolher”, ele sugeriu.
Ele é preto, e eu não quero um carro preto! pensei. Mas ele parecia ser o melhor dos dois automóveis, e o vendedor parecia honesto.
O banco levou um mês inteiro para processar meu empréstimo, e fiquei preocupada com a possibilidade de que alguém visse o carro e o comprasse. Mas Deus o guardou para mim. No dia em que levei o cheque para adquiri-lo, eles o haviam lavado e polido. E, à luz do sol, percebi que não era preto, mas de um bonito cinza grafite. Muito obrigada, querido Jesus!
Deus escolheu o veículo para mim. Ele me forçou a arranjar outro carro antes da crise financeira, quando teria sido mais difícil obter um empréstimo a juros baixos. Quando parece que as coisas na vida vão mal, Deus ainda continua no controle. Como diz Naum 1:7: “O Senhor é bom, um refúgio em tempos de angústia. Ele protege os que nEle confiam.”
Mildred C. Williams
</c>
