<d>Sexta, 18 de outubro</d>
<t>O evento</t>
<v>Regozijemo-nos! Vamos alegrar-nos e dar-Lhe glória! Pois chegou a hora do casamento do Cordeiro, e a Sua noiva já se aprontou. Apocalipse 19:7</v>
<c>
Recentemente, perdi para a morte duas amigas muito queridas. Enquanto penso nessas perdas, parece que tudo é sombrio ao meu redor. Tenho vontade de chorar. Este não é o mundo que Deus tinha em mente.
Imagine que você esteja preparando sua casa para um importante evento. Você limpa a casa, coloca flores nos vasos, abre as cortinas para que entre o sol e a torna aconchegante. Acende velas perfumadas e até coloca uma placa de boas-vindas na porta. Prepara sua melhor refeição. Procura a música que melhor expresse a alegria da ocasião. Você se veste, penteia o cabelo, toma tempo para cada pormenor. De repente, uma onda de lama, um vento forte, uma nuvem de fumaça, uma nuvem de insetos, um odor intenso e repugnante enche a sala. Qualquer metáfora horrível, desconfortável ou destrutiva não é nada, perto da mudança repentina e drástica que acaba de acontecer.
Foi isso que ocorreu com este mundo. A perfeição da Criação foi destruída. Todas as coisas belas, agradáveis, suaves ou brandas que você e eu conhecemos hoje não são nada em comparação com o que Deus fez originalmente, ou está recriando. Todavia, quando somos envolvidas pela dor, tristeza e desgraça que o pecado trouxe ao mundo, esquecemo-nos frequentemente daquilo que nunca vimos, sentimos ou experimentamos. E que, mesmo assim, sabemos ser real!
Em breve estaremos lá. Em breve desfrutaremos aquele “evento” que ocorre no Céu e durará pela eternidade. Sua dor, aflição, vergonha, desapontamentos e fracassos desaparecerão. Não se permita ficar cansada e desistir, porque o Senhor cumpre Sua promessa.
Minhas amigas morreram, mas em breve eu as verei, e elas estarão saudáveis, felizes, graciosas e radiantes. Você e eu nos encontramos num mundo hostil e difícil, mas muito em breve participaremos do “evento” que jamais acaba e que jamais será destruído outra vez. Aleluia! Pois o Senhor Deus onipotente reina! Tenha bom ânimo. “O evento” está às portas.
Susana Schulz
</c>
