<d>Quinta, 5 de dezembro</d>
<t>O infalível despertador de Deus</t>
<v>Se vocês permanecerem em Mim, e as Minhas palavras permanecerem em vocês, pedirão o que quiserem, e lhes será concedido. João 15:7?</v>
<c>
Eu queria muito passar mais tempo com Deus, então pedi: "Senhor, por favor, me acorde de madrugada para conversarmos." E Ele o fez. O problema é que meu sono era de causar inveja a qualquer um.
Acordei sonolenta. "Obrigada por ter me acordado. Vou ficar orando deitada..." E, em poucos minutos, adormeci novamente.
Pela manhã, acordei frustrada por Deus ter feito a parte dEle e eu não ter feito a minha para estarmos juntos. Então acrescentei: "Além de me acordar, por favor, me faça sair da cama!" E Deus, bondosamente, me atendeu mais uma vez.
Amo animais e, na época, morava no Brasil, meu país natal. Infelizmente, na cidade em que eu morava, o abandono cruel de animais é frequente e, como vivia em uma chácara, tive o privilégio de recuperar muitos animais de seu estado de fraqueza e enfermidades e encontrar um novo lar no qual eles pudessem cumprir a missão para a qual Deus os havia criado: trazer alegria ao ser humano.
Mas alguns deles tinham problemas sérios e era difícil encontrar alguém que pudesse cuidar deles. Foi assim com o enorme cão Fila que precisava comer papinha porque era desdentado. Ou a gata que precisou ter uma pata amputada; o pássaro que não tinha parte do bico e não conseguia se alimentar sozinho e o gatinho rajado que era completamente cego.
E Deus, que ama tanto Suas criaturas, usou Sua criatividade para providenciar um despertador que não falhasse. Quando pedi novamente para ser acordada na madrugada, Deus o convocou para trabalhar.
O gato cego foi até minha janela durante a madrugada e começou a miar incessantemente, até que eu supliquei: "Senhor, faça o gato parar. Ele vai acordar todo mundo!"
Mas o gato não parou. Quer dizer, parou precisamente quando pulei da cama. Aí ele foi embora feliz, para continuar seu sono preguiçoso, sendo que já tinha cumprido o pedido de seu Criador.
Na madrugada seguinte e em muitas outras, lá estava novamente o fiel despertador até que meus pés tocassem o chão. E se isso não acontecesse rapidamente, eu ouvia reclamações de meu pai sobre os miados na minha janela.
Tive experiências espirituais maravilhosas com Deus no silêncio da madrugada graças a um gato cego. Por que você não experimenta? Mesmo que você não tenha um gato, tenho certeza de que Deus também vai ser muito criativo para atender o seu pedido.
Kênia Kopitar
</c>
