<d>Quinta, 26 de dezembro</d>
<t>Ventura de casamento</t>
<v>Peçam, e lhes será dado; busquem, e encontrarão; batam, e a porta lhes será aberta. Mateus 7:7</v>
<c>
Era quase fim do ano quando meu filho me contou sua intenção de casar-se com a moça que namorava fazia seis anos. Fiquei feliz por ele, mas comecei a pensar nas implicações financeiras. Perguntei se ele havia economizado dinheiro suficiente para pagar lobola (o dote da noiva) e também a comemoração do casamento. Ele me disse que suas economias seriam suficientes apenas para o depósito do lobola, mas não para o casamento. Decidimos fazer disso um motivo de oração. Pedimos que Deus providenciasse o dinheiro para preparar o casamento.
Meu filho pagou o lobola, conforme os planos. Alguns meses depois, seu empregador estava dispensando funcionários pelo sistema de demissão voluntária. Quando calculamos o dinheiro necessário para os preparativos do casamento, a quantia que meu filho receberia no caso da demissão seria suficiente para cobrir as despesas do casamento. Uma vez mais, decidimos incluir o assunto nas orações.
Então meu filho recebeu uma proposta de trabalho de outra empresa. Pagariam o dobro do seu salário atual. Todos os dias, como família, oramos fervorosamente, porque isso parecia a mão de Deus já preparando outro emprego. Deus respondeu positivamente às nossas orações. Meu filho recebeu o valor pela demissão voluntária, suficiente para cobrir os preparativos do casamento. E também obteve o novo emprego.
Em nossa cultura, os pais do noivo devem dar dinheiro ao filho como presente de casamento, a fim de que ele tenha recursos para estabelecer o novo lar. Eu quis dar 1.500 dólares ao meu filho. Com meu salário atual, levaria quase um ano para economizar esse tanto. Então pedi que ele perguntasse à sua noiva se poderiam marcar a data do casamento para o ano seguinte. Eles marcaram a data exatamente para a época que me era favorável. Louvei a Deus novamente! Mas, por alguma estranha razão, comecei a ter mais obrigações do que antes. A data do casamento se aproximava, e eu não tinha economizado o suficiente. Ficou muito claro que eu não teria a quantia desejada, a menos que Deus operasse algum milagre.
Não desisti. Levei a sério a palavra de Deus, e diariamente apresentava o meu desejo diante dEle. Pouco antes do casamento, recebi um aumento de salário e pude dar exatamente a quantia que eu vinha pedindo a Deus! Às vezes, não recebemos porque não pedimos (ver Tiago 4:2).
Alice Mafanuke
</c>
