<d>Sábado, 30 de junho</d>
<t>Encontrando paz</t>
<v>Por isso não tema, pois estou com você; não tenha medo, pois sou o seu Deus. Eu o fortalecerei e o ajudarei; Eu o segurarei com a minha mão direita vitoriosa. Isaías 41:10</v>
<c>
Faz quase dois anos desde que perdi meu emprego em tempo integral, mas o Senhor tem sido bom. Continuo a devolver o dízimo, como se ainda estivesse no meu cargo de expediente completo, e o Senhor tem derramado sobre mim bênçãos abundantes.
Quando perdi o emprego, fiquei extremamente zangada. Questionei a Deus. Por que me permitiste realizar tanto no campo educacional, e agora permites que meus inimigos arranquem isso de mim? Desperdicei dias e noites sentindo pena de mim mesma. Durante a noite, eu clamava a Deus, e durante o dia, buscava refúgio na televisão.
Isso continuou por vários meses, até a resposta chegar. Que devia eu fazer? Primeiro, aumentaria o tempo que passava com Deus. Depois, decidi que deixaria de me queixar. Não questionaria a Deus. Eu aceitaria, mediante Seu auxílio, o que acontecesse em minha vida. Escolhi um jeito simples de dar louvor a Deus. Comecei a dizer: “Sou uma pessoa abençoada” a todos os que me perguntassem: “Como vai você?” O passo simples que dei para louvar a Deus me trouxe bênçãos, tanto físicas como espirituais. O Senhor me abençoa abundantemente.
Agora pecebo que não precisava do tipo de educação que adquiri a fim de servir ao Senhor. Deus permitira que meu emprego fosse tirado de mim para que eu passasse mais tempo lendo Sua Palavra e orando. Posso dar mais do meu serviço à igreja. Posso dar meu melhor ao Mestre. Ele promete que não reterá nenhuma coisa boa daqueles que sinceramente O buscam e O servem.
Ao pensar em minhas experiências, chego à conclusão de que o Senhor sabia que eu não precisava daquele emprego. Para que Ele me salvasse, precisei desistir do emprego. Creio que agora sou uma pessoa muito melhor; certamente tenho um relacionamento mais íntimo com Deus. Ele também promete que nunca nos deixará nem nos abandonará. Graças ao Senhor! Não mais fico zangada com Ele nem O culpo quando passo por tribulações.
“Não escondas de mim a Tua face, não rejeites com ira o Teu servo; Tu tens sido o meu ajudador. Não me desampares nem me abandones, ó Deus, meu Salvador!” (Salmo 27:9). O Senhor deseja que nos apoiemos nEle.
Patrícia Hines
</c>
