<d>Domingo, 17 de novembro</d>
<t>Amor gera amor</t>
<v>Pensem bem nAquele que suportou tal oposição dos pecadores contra Si mesmo, para que vocês não se cansem nem desanimem. Hebreus 12:3</v>
<c>
Muitas vezes, conhecemos pessoas bastante difíceis de amar. Existem aquelas que parecem esgotar todas as nossas energias, não porque sejam particularmente detestáveis, mas porque amá-las é um sacrifício que vem de dentro de nós. Elas não doam a si mesmas – não sabem como fazê-lo. Achamos que, às vezes, a maneira mais fácil de lidar com essas pessoas é simplesmente oferecer-lhes uma &quot;espécie de amor&quot;, uma &quot;espécie de interesse&quot;. Achamos que as amamos, nos importamos com elas, mostramos preocupação por elas, mas ao mesmo tempo construímos fortalezas ao nosso redor para proteger-nos das setas que elas com demasiada frequência lançam contra nosso coração. Escolhemos a estratégia ofensiva que atua para proteger-nos da mágoa antes que ela surja. Não doamos. Simplesmente assumimos uma posição de defesa. Isso, porém, não é o desígnio de Deus quanto ao amor.
A Bíblia diz que não nos devemos cansar de fazer o bem, e que no tempo oportuno colheremos a recompensa. Se Deus pôde ser tão misericordioso a ponto de dar Seu único Filho para o nosso bem, então não devíamos estar dispostos a dar-nos aos outros? Nosso Pai celeste não demonstra Seu amor para conosco porque tem pena de nós ou porque deseja sentir-Se bem consigo mesmo. Ele é o Eu Sou o que Sou. Ele é nosso Deus; não tem obrigação de amar-nos. Ele simplesmente ama. Deus não muda quando não Lhe retribuímos o amor. Não muda quando desconsideramos Seu sacrifício máximo por nossos pecados. Não muda quando, raivosos, Lhe viramos as costas. Simplesmente nos ama. Ele nos aceita e julga apropriado que façamos parte da Sua família. Ele nos ama até quando escolhemos não amá-Lo. Simplesmente nos ama, ama e ama!
Que Deus incrível! É o mesmo ontem, hoje e para sempre. É o único Deus que aceita nossa fragilidade e nossas limitações. É Aquele que vê a feiura em nós e ainda assim escolhe abraçar-nos como as joias preciosas do Seu reino. Ele nos ama sem reservas,
incondicionalmente. Podemos sentir-nos seguras sob Suas asas. Escolhamos aceitar o amor de Deus hoje e refletir esse amor àqueles que entram em nossa vida – os bons, os maus e os feios. Aceitar a todos como filhos do Rei. Amar porque Ele ama. Não desistir. Deus nos ajudará a amar os outros assim como Ele nos ama!
Shanter H. Alexander
</c>
